Здравствуйте, дорогие друзья и господа товарищи!
Здравствуйте! В прямом эфире ваша любимая программа 60 минут о самом и главном.
Число жертв израильских обстрелов.
Всех три газа достигла 1799 человек.
Сообщили в Минздравии Палестины.
За сутки погибли еще почти 400 человек.
Почти половина из них женщины и дети.
Страшную цифру 447 погибших детей подтвердили в ООН.
Прекратить кровопролитие на Ближнем Востоке призвал сегодня Путин.
Президент России заявил, что масштабная трагедия, которую сейчас переживают
израилитяне и полистинцы, прямой результат провальной политики США на Ближнем Востоке.
Москва готова к координации со всеми партнерами и исходит из того,
что переговоры – единственный способ разрешения полистина-израильского конфликта.
Путин признал, что и Израиль подвергся беспрецедентной по своей жестокости атаки
и имеет право на защиту.
Призвал к реализации решения ООН и созданию независимого
полистинского государства со столицей в Восточном Юру Солидии.
Там масштабная трагедия, которую сейчас переживают
Израилите, а не полистинцы,
стала прямым результатом провальной политики Соединенных Штатов
на Ближной Востоке.
Американцы при поддержке европейских саталитов
пытались монополизировать Ближневосточное урегулирование,
но не были озабочены поиском компромиссов,
приемлемых для обеих сторон.
И уж точно никогда не учитывали коренных интересов
полистинского народа.
Однобокая линия американцев на протяжении многих лет
заводила ситуацию всю дальше в тупик.
Ближневосточный квартет международных посредников
не использовался.
поднадуманными предлогами США заблокировали фактически этот формат, который был уникальным
и, кстати говоря, имел мандат, одобренный в соответствующей резолюции КОВАД.
В общем, была предпринята попытка с помощью определенных мер экономического стимулирования
решить политическую проблему, глубинную проблему, а именно создание независимого
пластинского государства. И все это постепенно, постепенно нарядовся с
поселенческой деятельностью. Все привело к сегодняшней трагедии.
Сейчас слышим о планах подготовки на земные операции в ГАЗе. Мы понимаем,
как это, совсем уж, если сказать так, полупрофессионально
на использование тяжелых техников в жилых районах,
это сложное дело, чреватые серьезные последствия
для всех сторон.
А без техники, это значит, в тех же самых жилых застройках
проводить эти операции еще сложнее.
Но и самое главное, что потери среди гражданских
лиц будут абсолютно неприемливы, там же почти два миллиона
человек живут.
Сейчас главное все-таки остановить кровопролитие.
Хотел бы вы подчеркнуть, Россия готова к координации
со всеми конструктивно настроенными партнерами.
Мы исходим без альтернативности решения проестинно-израильского
конфликта путем переговоров.
Их целью должна стать реализация уоновских формул, двух государств, предполагающая создание независимого полистинского государства со столицы Восточном и Иерусалемия.
Существующим в мире и безопасности с Израилем, которые, безусловно, мы тоже видим, что это подвергся беспрецедентной по своей жестокости атаки.
И, конечно, иметь право на защиту, на то, чтобы обеспечить
своё мирное существование.
Нужно озабудиться решением этого вопроса мирными средствами.
В секторе газа, спираль, насилие только возрастают.
Дальше, кажется, будет только хуже.
Израиль дал ровно сутки на эвакуацию жителей
сектора газа на Иью-Канклава.
Ультимат мы стекают сегодня ночью.
По плану тела Вива до начала ковровых бомбардировок,
Газа должен покинуть, внимание, миллион 200 тысяч человек, ровно за 24 часа, то есть 50 тысяч человек в час, 850 человек в минуту, даже Борэль назвал это нереально.
Спасаться бекстом при этом нужно под авиаударами, истребование больше похоже на зверство.
В том смысле, что мирные жители до сих пор не могут выехать в Египь.
КПП на границе фактически не работает.
Также в заблокированный сектор газа, где люди сидят без электричества, без воды,
пока что не могут провести гуманитарные грузы.
Вон, призывы израильской армии осудили.
Израиль назвал такую реакцию постыдной и заявил, что страна имеет право на самооборону
в своем понимании этого слова.
На этих кадрах команды ВВС Израиля готовят новые боеприпасы для ударов по сектору газа.
А это кадры прилетов в этих самых бомб по Анклаву.
Ночью цахал нанес удары еще по 750 объектов.
В их числе 12 многоэтажных зданий, якобы используемых хамас в качестве военных объектов.
Хамас сообщил, что 13 заложников погибли во время израильских ударов по газе.
Среди них есть иностранные граждане.
Начинается эвакуация и на другой стороне границы вот тех трагазов.
В частности, жители города Сдеррот попросили покинуть свои дома,
чтобы Цахал смог начать наземную операцию.
Видимо, в знак поддержки бомбардирового газа в Израиле сегодня высадился новый западный политический десант.
Глава Еврокомиссии Урсула Фондрияне, глава Мит-Германии, Канады, Италии,
глава Европарламента Роберт Мацола, министра обороны США Ости.
Только что глава Пентагона дал зеленый свет на начало общего исковой операции в газе,
что и на кавровые бомбардировки.
Отметив при этом, что США мощная державая сможет одновременно поддержать Екиев и Иерусалим.
Ну и примечательно заявление главы Гусде Паблинкина.
Палестинская атака на Израиль эквивалентно 10 терактам 11 сентября 2001 года в США.
С учетом того, что именно после теракта в Нью-Йорке США начали так называемую войну с терором,
в ходе которой торглись в Афганистан иерак, то мир ждут очень тяжелые времена.
Что сейчас происходит в Анклаве, которые западные правозащитники называют
самой большой в мире тюрьмой под открытым небом смотрят.
Прямо сейчас вы видите прямую трансляцию из газы.
Израильские военные сказали уон, что полистинцы, живущие на севере газы,
должны эвакуироваться в ближайшие 24 часа.
Это требование касается одного миллиона
100 тысяч человек,
а это примерно половина населения газы.
Организация объединенных наций считает, что это невозможно без
катастрофических гуманитарных последствий.
Пресс-секретарь заявил, что этот приказ
может превратить то, что уже можно назвать трагедией в бедстве.
Нельзя эвакуировать такое количество людей без катастрофических
последствий.
Дети пропадут без вести, больных и стариков и вовсе придется бросить.
Мы их всех уведомили, что сейчас самое время уехать,
и мы понимаем, что на сбору уйдет некоторое время.
Именно поэтому мы и объявили заранее,
что им уже сейчас нужно выдвигаться границы.
Ещё раз, всё это мы принимаем в расчёт
и как раз поэтому даем им такую возможность.
И мы настоятельно призываем всех жителей сектора газа
именно так и поступить.
Если они не покинут свои дома, что с ними будет?
Я не хочу думать о том, что будет с мирными жителями, если они не уйдут.
В чьени 6 дней Израиль бомбит газу, разрушает дом за домом, район за районом, город за городом.
Убитые уже минимум полторы тысячи палестинцев.
Пищечи получили ранение.
Чё население газа в осаде и ему некуда идти.
Многих семей это место стало настоящим домом.
В больнице Кана Юнуса в Газе.
Сейчас живут и прячутся от непрекращающихся бомбежек
к женщинам и очень много маленьких детей.
«Это настоящие обойни, они уничтожают жилые кварталы,
они уничтожают жилые дома вместе с гражданскими».
«Это кадр из беспилотников оружионных сил Израиля.
Мои слова не сбросили на газу 6 тысяч бомб за эту
неделю.
Они объясняют это тем, что Хамас настолько укоренился в этом месте, что это именно то, что необходимо сделать.
Но на месте разворачиваются ужасающие сцены горя и страданий.
Некоторые люди полностью сломлены.
360 тысяч солдат запаса были мобилизованы, а Израилитяне поддерживают свои войска.
Здесь волонтёры жарят барбекю для солдат, которые готовятся к вероятной наземной операции в газе.
Молодые израильские солдаты готовятся к битве. Эмоции и адреналин на пределе речь идёт о безопасности Израиля, но также и о месте.
Вооруженные силы Израиля показали видео своих солдат,
которые спасают заложников Хамаса.
Некоторые из них голы и окровавлены, как сообщает
Цахал, за первый день войны они спасли 250 заложников.
Глава генерального штаба обратился к стороне в четверг,
заявив, что Цахал воюет с бежалостными террористами.
У меня складывается ощущение, что эта война с Хамас может
длиться годами.
Одна из причин, по которой последняя война продолжалась
так долго заключалось в том, что Израиль пытался уничтожить
сеть тоннелей, которыми Хамас изрыл весь сектор газа.
«Самая сложная ситуация в Газе заключается в том,
что там такие тоннели, что город построен прямо
над ними.
С населением около 2 миллионов человек, это целые джунгли
из трёх уровневых тоннелей.
Когда начнётся операция, Цахал будет готовить поле боя.
Сейчас мы видим множество ударов по газе, а именно
по области рядом с городом газой.
Мы знаем, что там находится штаб-квартира Хаммаз.
Им необходимо сфокусироваться на этом месте, чтобы начать наземную операцию.
Да, эта операция будет очень методичной.
Может, мы можем одолжить им одну из наших противопункерных авиационных бомб,
которые мы использовали в Афганистане.
Я знаю, что необходимо эвакуировать население.
Может, некоторые из этих полистинцев могут уйти в Египет?
Это будет очень сложная операция.
И, возможно, для обеих сторон она будет очень затратной.
Я не думаю, что она скоро закончится.
Хамас получит именно то, чего хочет, а именно,
чтобы израильтяне пришли в газу и начнется война на истощение.
Мир затаился в ожидании наземной операции Израиля в Газе,
как и перемещенные люди, которые прячутся в этой школе в Газе.
Трёхмерные дипломатические шахматы — это одно,
Но, а когда шахматная доска в огне, это уже совсем другое.
Главный дипломат Америки, Энтони Блинкин в Израиле,
встретил с теми израилитянами, кому удалось выжить субботние атаки.
25 американцев среди погибших.
Бог обок, сосажденным израильским пребьер-министром.
Блинкин говорил о своих еврейских корнях
и непоколебимой американской поддержке Израиля.
Послание, которое я привез с собой, заключается в том,
что вы можете быть достаточно сильными, чтобы защитить себя.
До тех пор, пока Америка существует, вам не придется этого делать.
Америка всегда будет на вашей стороне.
Он также сравнил субботнее зверства,
со зверствами другой сломистской группировки, с которой воевал Америка.
В голову приходят самые ужасающие воспоминания о жестокости ИГИЛ.
Позвольте мне сказать о терактах 11 сентября.
Если посмотреть на это в пропорции к численности населения Израиля,
то это эквивалент на 10 дирактам 11 сентября.
Вот насколько масштабный и разрушительный была эта атака.
Кадры с разных сторон границы сектора газа разительно отличаются друг от друга.
Израильская бронетехника маневрирует на позиции для нанесения удара.
Израильцы они уверены в своих силах, если и когда им прикажут продвигаться вперед.
В то время, как на другой стороне, полистинские мужчины уносят тела для захоронения.
Полу государственное американское хниман Райдс ВОЧ
утвердило применение белого фосфора Израилем, Газе и Ливане.
Таким выводом организация пришла на основании видеозаписи и показания Чувицы.
Фосфорные боеприпасы запрещены к применению международными конвенциями
введения войны в тех случаях, когда боевые действия ведутся
в местах скопления гражданских лиц.
Горящий фосфор вызывает у людей сильнейшие ожоги
долговременные последствия из-за своей высокой токсичности.
Полистинские ресурсы утверждают, что боевикам Хамас удалось сбить из ПТРК израильский истребителя в 16-х.
В качестве доказательства они публикуют это видео падение некого горячего воздуха и объекта.
Ни кадров разбившегося самолета не подтверждения потери авиации с стороны Цахал пока не было.
Но если данные подтвердятся для ВВС Израиля, это станет первой боевой потери за 5,5 лет.
Последний раз израильский военный самолет сбивала в феврале 2018 года сирийское ПВО.
Армия обороны Израиля в наказании и в качестве месте ведет непрерывный огонь по сектору газа.
Даже ведущий американской СНМ начинает высказывать сомнения, что Сахал бьет исключительно по инфраструктури Хамас.
Президент Палестины Махмуд Абас после встречи с госсекретарем Блинтоном заявил о гуманитарной катастрофе в секторе
из-за прекращения работы всех социальных служб передает местное агентство ВАВА.
Махмут Абас призвал незамедлительно прекратить бомбардировки,
открыть гуманитарные коридоры на территорию Анфлава,
но не таньях ВАВАса не слышит.
Вместо прекращения огня ВВС Израиля вместе с бомбами,
смотрите, разбрасывают все три газа еще и издевательские листовки
с призывом к мирным жителям эвакуироваться.
Вот только куда.
Сегодня мы отправились туда, где Хамас устроил самую кровавую бойню в Израиле на место проведения музыкального фестивала,
где были убиты свыше от 260 человек. Безумные убийства прекратились, но угроза никуда не делает.
Подойди сюда.
Не снимать, не снимать. Они нашли. Вон там, боевик, снимай, снимай.
Мы видели, как израильские военные задержали предполагаемого террориста.
Боевик находится вон там, руки на груди.
Израильские десантников тут множество.
Ему завязывают глаза и уводят. Вон там.
Мы находимся в зоне военных действий.
И мы ищем всех тех террористов,
которые сейчас прячутся, которые не хотят сражаться с нами.
Они прячутся для того, чтобы потом выйти
и продолжить убивать мирно.
Нам показывают снабжение хамаса.
Стерильные иглы, санитайзер для рук.
Израильские военные собираются на границе с газа.
Они готовятся к вторжению и охоте на хамас.
Мы найдем в Гайзе всех и каждого, кто совершил эту бойню.
Мы придем к ним и они заплатят за то, что они сделали.
Он не платит за то, что он делал.
Взрослые полистинцы на границе уже живут в Кашмаре.
Пост апокалиптичные изображения города Газы.
Из пищеленного воронками от израильских ракет.
Сегодня вечером в Гайзе идет воздушная война.
Камас обстреливает Израиль ракетными залпами, без особого эффекта.
Хамас обстреливает Израиль ракетными залпами, без особого эффекта.
Израильская система противоракетной обороны, железный купол,
запускает крошечные снаряды со сверхсвуковой скоростью,
перехватывая и уничтожая почти все ракеты.
Воздушные удары Израиля не прекращаются.
Они уничтожают газу, где нет средств противопоздушной обороны.
Организация Объединённых Наций бьёт тревогу в связи с растущим гуманитарным кризисом.
Правозащитные организации призывают к тому, чтобы гражданским лицам было разрешено покинуть страну,
а также, чтобы была возможность для провоза «уманитарной помощи».
Территория площадью 139 квадратных миль, на которой проживает 2 миллиона палестинцев,
40% из них – владшие 15 лет.
Целые кварталы газа превратились в руины.
Израиль заявляет, что это результат возрокоточных ударов, но Палестинцы вряд ли согласны с этим и протестуют.
Я никогда не покину это место. Мне без разницы, какие вы отправите сюда самолеты, я не уйду.
Здесь, у порога главной баницы Шифа, тела лежат с штабелями, морг переполнен.
Внутри больницы нам сказали, что эта маленькая девочка потеряла всю свою семью.
В соседней комнате у Мухаммад прощается с родными.
Мы спаслись, как и многие другие, когда они начали бомбардировку нашего дома.
В нашем здании не было никаких бойцов сопротивления.
Дом был полон обычных мирных граждан. Там жило 120 человек.
Врачи перегружены, у них заканчиваются медикаменты и топлива для поддержания снабшения электричества.
На единственной электростанции газа закончилась топлива, заканчиваются и запасы продовольствия, воды и медикаментов.
В результате ответных атак на территории погибло более 1400 человек.
Красный крест заявляет, что если резервные генераторы прекратят работать, больницы превратятся в моргие.
Это место, оно, оно задыхается от боли.
Вся эта история – это история боли, боль в газе.
Там невинные жертвы, которых террористы выбрали на роль мучеников.
Их поставили в положение, о котором они не просили.
Боль повсюду.
Время лидерства заключается в том, что израильское правительство
и израильские военные не могут просто отрабатывать со всей страстью.
и страстью.
В их действиях должен быть прагматизм.
Вы видите, как сейчас это разыгрывается.
Это дилемма, как у равновесия действия желания им вернуть
беспрецедентное количество ваших людей, которых взяли
в плен.
Почти все они простые мирные граждане, но сейчас они
под угрозой.
Сэр, при всем уважении, послушайте, то, что произошло в субботу
абсолютно ужасно, но при всем уважении, насколько
хорошо работает ваша разведка в газе.
Справедливый вопрос. Вполне справедливый. И я тоже много об этом думал в последние дни.
Нам предстоит ответить на сложные вопросы касательно качества разведданных и их актуальности.
Я могу сказать, что есть разные типы разведданных. Одно дело — это прослушивать врага, а другой — выявлять военные цели.
И с последним аспектом я думаю, что у нас все хорошо.
У нас все хорошо.
Примьер Израиля Нитаньяха заявил, что Хамас хуже, чем запрещенная
террористическая эгил.
Его предшественник на посту главы еврейского государства
Мафтали Бенетт пошел еще дальше, что у Цахал есть полное
право убивать гражданских в газе.
Мулармия Израиля борется с нацистами, а если Хамас
использует кого-то в качестве живого счета, то это не
проблема Цахал.
В шоке был даже и британский телеведущий, особенно после
Бен, это о том, что Запад не может обращать внимание ни на полную блокаду Анклава,
ни на смерти детей. Нельзя на это обращать внимание.
То есть по логике израильского политика, не последнего.
Полистинских детей бомбить, убивать можно, нужно и сочувствий они не заслуживают.
А что насчет полистинцев в больницах на аппаратах людей-обеспеченствий
и малышей в поддерживающей жизни инкубаторах, которые выключаются,
потому что Израиль отсвечил электричество в газе.
Израильец украдет силу.
Вы серьезно продолжаете задавать мне вопросы о полистинских гражданах?
Что с вами не так? Вы не видели, что произошло?
Мы сражаемся с нацистами, мы не целимся в них.
Мировое сообщество может передать им буквально все, что угодно.
Хотите подключить им электричество?
Я не собираюсь набжать электричество в мободой своих врагов.
Если кто-то хочет, ради бога, мы не несем за них ответственности.
Но вы продолжаетесь.
То есть, в этом ты и делал?
Да, но я хочу вам рассказать.
Вы продолжаете. Послушайте.
Послушайте. Вы повышаете голову.
Нет, вы послушайте. Я слышал, достаточно.
Это моя программа.
Это моё шоу, где я задаю вопрос.
И вы повышаете голову.
Но это моя страна.
Мы уже остановились.
Пожалуйста, дайте мне закончить.
Вам должно быть стыдно, мистер.
Стыдно.
Совершенно не так.
Они несут ответственность, потому что когда Великобритания сражалась нацистами во время Второй мировой войны,
никто не спрашивал, что же происходит в Дрездене.
Нацисты били по Лондону, вы били по Дрездену.
Так что стыд и позор вам, если вы продолжаете продвигать этот ложный нарратив.
Вы будете отвечать или продолжите орать.
Мы уже выясним разницу между Хамасом и Палестинцем.
Я спрашиваю вас прямо, что будет предпринято, чтобы
убедиться, что невинные люди не погибнут, как погибли
невинные евреи в суббот.
Мы будем целиться в хамас, и мы заявляем хамасу,
что каждый, кого они будут использовать как живой
щит, это будет с них ответственность.
На западном берегу Рекерда ночью возобновились вооруженные
столкновения палестинцев с израильскими силовиками,
особенно серьезное обострение, вполне вероятно сегодня
Вечером с учетом поступающих сообщений о том, что полистинцы
ограничивают доступ к мечу эти алякс.
Придамеха войны в Газе докатилась до Иерусалима еще
накануне.
Возле цветочных ворот арабский террорист открыл огонь
по-израилитянам, довоя полицейских раненый террорист
убит.
На таком фоне в Белом доме объявили, что сегодняшнего
дня США начинают вывоз своих граждан из Израиля
чартерными рейсами.
То есть в Вашингтоне понимают, что из-за бомбардировка
в газе, которые США одобряют, количество терактов будут только
расти.
Способствуют этому и поведение отдельных израилитян.
Например, посмотрите на этого негодяя.
Сидит у себя в квартире и с изовительной мерской улыбкой
издевается над жителями сектора газа, в том числе
над детьми, которые из-за полной блокады лишились воды
и электричества.
Вот израилитянин демонстрирует, что у него есть и свет, и вода.
А это жуткие кадры из Пекина, неизвестный набросился на мужчину
на территории посольства Израиля и ранил ножом, пострадавший сейчас в больнице.
Израильские СМИ намекают на антиеврейский день ярости,
объявленный хамас по всей планете сегодня в пятницу 13-го.
В МИТ Израиля распространили заявление с призывом для евреев за ограницей
границей быть дитальными и принять дополнительные меры предосторожности.
Прям сейчас массовые акции против израильских бомбардировок
проходят на улицах Иордании, Пак-Дада, по всей Европе,
где этническое, пока еще меньшинство однозначно высказывается
за единоверцах из Палестины и против бомбардировок газа.
На протест уже вышли арабы и во Франции, Бриселия, Лондоне,
Вене, Берлине. Демократ Макрон выступил с обращением к нации
и заявил, что власти будут беспощадны ко всем, кто несет в себе ненависть.
Словая Мануэля разъяснил министр внутренних дел Франции, который заявил,
что собрания в поддержку Палестины вызовут нарушение общественного порядка,
потому их проведение под запретом.
Тем, кто ослушается, угрожают сроками 5 лет тюрьмы.
Без уголовного преследования собираться можно только в поддержку Израиля.
Впрочем, запреты властей на мусульман в Европе, которых там еще раз, скоро будет 75 миллионов, не действует.
Время, как Израиль планирует наземную операцию в секторе газа,
во всему миру, в том числе и в США, возникла новая угроза.
Полицейские управления принимают меры по усилению безопасности после того,
как бывший главарь Хамаса призывал мусульман выйти на улицу в день гнева.
Я призываю и вас, и себя, и всех, кто за это ответственен начать делать то, к чему мы привыкли.
Но на новом уровне, прежде всего, пусть ваш гнев выйдет на площади улицы Арабского и Исламского мира в пятницу, по тополе Аксы.
Донеситесь в площадей и улиц свой гнев. Скажите, что мы поддерживаем Палестину, Газу, Аль-Аксу и Иерусалим.
Это халет-машаль, который сейчас находится в каторе и призывает мусульман выйти на улицы,
а также агитирует соседние страны в три соединиться к борьбе с Израилем.
Своё выступление он начал словами братья и сестры и ордании.
Настал момент истины и границы близки. Вы знаете, что поставлено на карту.
Но на Западе серьёзно обеспокоены тем, что может произойти на митингах.
Многие из вас боятся, и сегодня я хочу повторить, что Республика будет защищать вас и будет беспощадно тем, кто несет ненависть.
Я попросил правительства защитить школы и синагоги.
Десять тысяч полицейских находится в высшей степени боеготовности.
Правоохранителем органам было предложено расследовать любые антисемистские действия.
Они упреждающие заявили, что любой протест будет рассматриваться как нарушение закона, а затем они пустили вход в водометы.
Это было в Париже и во многих других городах.
Демонстрантов разгоняли слезоточивым газом и светошумовыми гранатами.
В Великобритании же мы видим иную реакцию полиции,
которая выглядит весьма толерантно и спокойно ожидает в стороне,
позволяя людям кричать и делать некоторые плохие вещи.
Кто-нибудь еще верит в британскую полицию?
Или же нам стоило поступить так же, как это сделали во Франции?
тысячи людей скандируют слова поддержки полистейны они требуют достойных условий жизни для
жителей газы право на существование право на воду электричество нормальную жизнь это единственное
что мы можем сделать конкретно здесь и сейчас 3000 человек собрались несмотря на запрет проводить
демонстрацию по мнению министерства внутренних дел митинг может привести к нарушению общественного
порядка для некоторых решений непонятное. Я не понимаю, почему израильтянам
позволяют выражать их взгляды, а нам тем, кто поддерживает Палестину, нет.
Это совершенно несправедливо. Мы имеем полное право выходить на митинги, чтобы поддержать их.
Несколько выстрелов газовыми боеприпасами и памятник помеченный и резким лозунгом.
Полистина будет жить, Полистина победит.
Силы правопорядка быстро разогнали протестующих,
применив водометы и слезоточивый газ.
По данным префектуры полиции было задержано 10 человек.
На этом видео снято в Лондоне,
протестующие маршируют по цирку Пикадилить.
Полиция усилила патрулирование улиц,
целях безопасности были установлены за граждане.
Ненависть к Израилю снова в Берлине.
Несмотря на запрет про арабских демонстраций на площади Херман-Плац, в Берлинском Нью-Акюльне
полиция все же стянула более 30 машин и провела многочисленные аресты.
На колонне МВД Германии запретила любые движения в поддержку полистины
и заопотение антисемитских призывов к насилию или прославлению насилия.
В Нью-Акюльне полиция применила силу, чтобы разогнать демонстрантов,
А здесь, в Дузбурге, мирное шествие переросло в массовую драку между сторонниками Израиля и Палестинцами.
Шалет Машаль также призвал всех мусульман и соседних с Израилем стран,
таких как Иордания, Сирия, Ливан и Египет присоединиться к борьбе против Израиля,
и это уже главная причина для беспокойства Запада.
Настал момент всем арабским нациям присоединиться к битве и сражаться вместе с Палестиной.
Я призываю официально и всенародно в первую очередь соседние страны и Орданию, Сирию, Ливан и Египет.
Всех, их сыновей и дочерей присоединятся, потому что ваша ответственность больше, потому что вы ближе к Палестине.
Мы крайне обеспокоены джихадистскими группировками в Сирии и поддерживаемыми ираном шиндскими военными группировками в Ираке,
а также другими всевозможными джихадистами. Это наш худший кошмар.
Одна из самых больших проблем состоит в том, что хизбала находятся не только в Южном Ливане или Сирии,
а они по всему миру. И знаете, мы говорим, что хизбала даже в их лучшие дни в десятки раз превосходят алкайду или эгил в их лучшие дни.
Они – самое подготовленное, самое хорошо вооруженное и хорошо финансируемое террористическое сила в мире.
Пока неизбирательные обстрелы Хамаса продолжаются,
битва выходит далеко за пределы газа и ее окрестностей.
Этим утром серийские смесо общили, что Израиль атаковал
международные аэропорты Дамаска и Олепа, а на границе
с Ливаном армии Израиля и бойцы Хейсбалы продолжают
перестрелки.
Если не считать периодических ракетных обстрелов, Хейсбала
пока не вмешалась, но она заявляет, что ее красный
линий.
Для нападения на Израиль станет наземное вторжение
в газу.
Начальник генштаба армии Израиля Халеве признал,
что военные в первый день атаки Хамас не справились с террористами и не смогли обеспечить
безопасность страны. Халеве пообещал, что потом будет проведено расследование,
чтобы выяснить причину провала Цахал, но сейчас он сказал, настало время войны.
Лидеры Хамас столкнутся с серьезными последствиями, то есть в отставку никто не хочет и страну
прямо сейчас защищают, где то уже пропустил удар. Количество погибших израилетян достиг
главной тысячи 300 человек. Премьеру израиля Нитаньяху не удалось использовать высокие
технологии для ажпионажа за боевиками Хамас, заявил бывший сотрудник ЦРУ и АНБ Сноуден.
По его словам, Телевив создал индустрию, которая успешно взламывала айфоны, критиков и других
неугодных персонажей, но не помогла вскрыть подготовку вооруженного налета на Израиле.
Как заявляет американский СИНН, боевики развернули тренировочный лагерь в 70 метрах
вот самой укреплённой и патрулируемой Израилем зоны. Готовились к прорыву границы и тренировались
брать заложников. Пропагандистские видео, которые выложены в сеть Хамасом,
открыли пугающие детали нескольких лет подготовки к субботне атаки прямо под носом у Израиля.
Анализирую методанные видео, расследование CNN раскрыло,
что в Газе было минимум 8 тренировочных площадок.
Они находились во всего 720 метрах от наиболее укрепленной
и самой патрулируемой части границы Израиля.
В этом лагере Хамасова создал израильский военновагер
с элементами погран-перехода, включая эмблемы батальона,
который там дислацирован.
На видео видно, что они даже учились брать заложников
завязывать им руки. Как показывают спутниковые снимки, этот лагерь построили в течение
последних полутора лет. В двух других локациях в южной части газы Хамас готовился к своему
отчаянному нападению на пара планах, тренируясь взлетать и приземляться. Спутниковые снимки
за последние два года, которые увидел Сеймен, показывают, что во всех шести локациях не было
никаких признаков наступательных действий Израиля. На против кадры показывают, что в последние два
В два года некоторые лакери даже разрослись, заходя на близлежащие с рискохозяйственные угодья.
Последние месяцы в этих лагерях фиксировали активность.
Поразительное открытие заставляют задаться вопросом, как Хамас смог тренироваться с соль открыта,
так близко к границе на протяжении такого длительного времени,
и почему израильские власти не смогли узнать об этом и придут обратить субботнюю атаку.
Мысль о том, что две тысячи террористов Хамаса получат контроль над городами на юге Израиле,
преодолеют многомиллиарбную систему безопасности.
Я не думаю, что она была на чьем-либо радаре с точки зрения возможностей.
Всем казалось, что Израиль был надёжно защищён, но Хамас нашёл способ для нападения.
Неважно, сколько стен, неважно, сколько датчиков, неважно, насколько глубоки подземные препятствия.
В конце концов, это фактически.
Металлический завор, верно?
И бульдозеры Хамаса смогли пройти через это.
Что на это говорить Сахал?
Да, мы само собусь взяли с ними
и попросили их прокомментировать.
Они нам ответили следующее.
Мы не можем дать ответы на ваши вопросы.
Так как это требует комплексного анализа разведанных,
но так как сейчас мы сражаемся в войне,
то этот вопрос наряду с другими вопросами
будет рассмотрен Сахалом
после окончания войны.
Есть вопрос, почему американская разведка
Есть вопрос, почему американская разведка провалилась.
Учитывая её возможности, они тоже ничего не заметили.
Я думаю, что есть множество вопросов касательно того,
как это вообще могло произойти.
Если вы посмотрите на эти учения, которые проходят
просто на копиях при граничности КПП, которые находятся
менее чем в километре, то вы можете оценить весь
масштаб и размах этих лагерей.
Мы не смогли защитить наших граждан, ничем кроме фазора это назвать нельзя, они живут практически на передовой Израиле, на передовой нашего суверенитета, а мы не смогли их защитить.
Это мой личный наш национальный позор.
США должны быть готовы к одновременной войне и с Россией
с Китаем.
Новую рекомендацию двухпартийной комиссии по стратегической
политике Конгресса США публикует Ройтерс.
145-страничном докладе говорится, что российская и китайская
угроза станут самыми острыми уже через два года.
Поэтому Пентагону рекомендуют начать модернизировать
ядерное оружие сейчас.
Параллельно Генсе Кальянса Столтонберг сообщил, что
но в октябре НАТО проведет учение по обращению с ядерным оружием.
Пройдут они на территории Италии, Хорватии и внимания Средиземного моря.
Цель, по словам Столтонберга, продемонстрировать в Москве и Пекину ядерные возможности НАТО.
Продолжает угрожать Запад и Ирану.
Лондон отправил восточную часть Средиземного моря два военных корабля.
Также начнет наблюдательные полеты над Израилем в рамках военной поддержки телевива пишет Таймс.
Но и не забываем, что у берегов Израиля уже два авианосца – Джеральд Порт и Зинкавра,
который находится на пути к восточной части Средиземного моря.
Турецкие СМИ сообщили, что вердоган в ярости, когда узнал от отправки к берегам Израиля американских авианосцев.
Но президент Турции западные партнеры быстро указали на его место.
Джо Байден заявил, что военные действия Турции угрожают в безопасности региони и приводят кипели мирных жителей.
Какие военные действия ведет сейчас Турция? Байден не уточнил.
Еще один намек протагану, что пора прекращать переживать за мусульман газы прилетел из Евросоюза.
Ведь Президент Еврокомиссии из Хинас заявил, что Турция должна сделать выбор на какой стороне истории она хочет быть.
С рукопожатными господами из ЕС, НАТО и ЛГБТ ценностями, духом Запада или с Москвой Тибераном Хамасой Хезбаллой.
Я просто напомню, что в самом начале СВО Россия открывала гуманитарные коридоры в свою сторону.
Израиль этого не делает, просто предлагает Египту принять 3 миллиона человек.
При этом Европа и США все это одобряют, а география конфликта только расширяется.
Иран не исключает открытия новых фронтов против Израиля.
Об этом официально уже заявил глава иранского МИДа фасей на мир Абдалахиян.
По прибытии в Бируд.
По его словам, исландские государства не должны мириться с преступлениями, которые творит Израиль.
Но в Ливанской эхизболезе заявили, что они готовы присоединиться к Хамас в войне против Израиля, когда придет время.
Хамас и Израиль ведут перекрестный огонь на границе с газы,
однако напряженность царит и на границе с Ливаном.
Теперь Израиль должен опасаться открытия второго фронта на севере.
В последние дни произошло несколько инцидентов, столкновений на северной границе,
из-за которых мы находимся в состоянии повышенной боевой готовности.
На этой границе находятся хизболай, исламская группировка, разделяющая те же взгляды на Израиль, что и Хамас.
В исламительской группировке, с той же стороны, мы смотрим на ИСГЛ, как и ОМАС.
Эта группировка уже несколько раз ввела войну против Израиля.
Последний конфликт был в 2006 году, и тогда все закончилось печально для обеих сторон.
Однако с тех пор эта группировка стала только сильнее.
Есть опасение, что она вмешается в конфликт и откроет второй фронт.
Если Израиль решит вторгнуться в сектор газа,
мы Израиль нацельна 10 тысяч ракет.
Израильская система ПВО с этим не справится.
В военном деле это называется перегрузкой защиты.
Когда вы выстреливаете так много ракет,
что система ПВО просто не поспевает стрелять в ответ.
В Израиле, конечно, надеются, что Хэзбала не вступит в конфликт.
У Хезбала куда больше ракет, чем у Хамаса, и эти ракеты куда более смертоносны, эффективны и точны.
И если Хезбала присоединиться к конфликту, это окажет сильное давление на израильских военных и их системы ПВО.
Израильские силы рассредоточены по всей границе с Ливаном. Там находятся тысячи военных, танки и оборудованные артиллерийские точки.
и ситуация напряжена там больше, чем предполагалась.
Мы добрались до израильской границы, и там зазвучали
сирены и воздушной тревоги, предупреждая о возможной
атаки ракетами, дронами или даже на земными силами.
Речь шла о силе Хизбалы.
Все указывает на то, что мы находимся под скоординированным обстрелом.
Мы добрались до места, где был израильский патруль.
Он указал нам на бомбу убежище. Мы добрались до него,
Мы добрались до него, оно находилось прямо посреди леса.
Нам сказали выйти из машины и быстро укрыться в бомбоубежище.
Куда мы и забежали.
Там было полдюжины израильских солдат и гражданские.
Они все были напряжены и взволнованы и слушали сообщения по радио.
Солдаты говорят, что они готовы, если это произойдет.
Один из солдат сказал нам, что если Хизбала вступит в конфликт,
то они сделают Хизбалу то, что сейчас делают с хамасом в газе.
Хезбала гораздо более грозная военная сила, чем Хамаса.
У них тысячи высокоточных ракет. Они эффективно бьют по Тель-Авиву.
Так что это станет куда более трудной битвой для Израиля и настоящим испытанием до солдат.
На границе с Ливаном израильские силы и бойцы Хезбалы продолжают перестрелку.
Мы направляемся на север, на границу Израиля с Ливаном.
Ситуация там всегда была напряженная, потому что у Хезбалы доминирующая позиция
на территории прямо через границу от Израиля.
За последние несколько дней ракеты летали то в одном направлении, то в другом,
а прошлой ночью была ложная тревога,
оповестившая о том, что война, которую все так боялись, началась.
По мере роста обстрела, простёт также и вероятность войны.
Израильские вооружённые силы посоветовали всем гражданам покинуть преграничную территорию.
Толпы людей направились на юг в сравнительно спокойные регионы.
Если не учитывать единичный запуск и ракет Хизболой,
ситуация до сих пор остается под контролем.
Организация заявила, что красной линией станет наземная операция в ГАЗе.
При этом, премьер-министр Нитань Яхту заявил, что наземная операция — единственный выход.
Председатель объединенного комитета начальника штабов генерал Каррис Браун сделал строгое предупреждение Ирану.
Он заявил, «Не вмешивайтесь в войну. Близки ли мы к войне с Ираном?»
Отвечая коротко, нет.
Если только Иран не начнет провокации и не перейдет красной линией.
Какие красные линии для Ирана прощертила администрация Байдена?
Нам нужно послать четкий сигнал со стороны США.
Будут ответные действия, если окажется, что Хизбала или Хамас
делают что-то против наших интересов в деле.
Но сможет ли президент Байден продемонстрировать подобную силу
и ответить Ирану, если тот пересечет красную черту?
Сможем ли мы это сделать?
К сожалению, практика показывает, что у нас с этим все не очень хорошо.
Мы постоянно получаем сообщения о том, что члены его администрации куда более благосклонно относится к интересам Ирана, чем к интересам США.
Нам постоянно напоминают о его возможности принять серьезные решения или придерживаться данным обязательства.
Путин только что заявил, что у Москвы есть данные о продаже к вооружению на Ближней Востоке.
Он не сомневается, что в этом замешано руководство украины.
При этом речь не о намеренных поставках вооружения боевикам Хамас.
Просто на Украине происходит утечка поставленного западными странами оружия.
Хутин заявил, что не удивиться даже продажи украинцами оружия в Россию.
Напомнил, что такое происходило в девяностых годах во время войны на Кавказе.
Тогда были случаи продажи оружия с наших складов противников.
Вот и на Украине сейчас продают все, что можно продать слушаем президентам.
Уровень коррупции в Украине известен, но очень высокий,
а черный рынок складывается таким образом,
что много желающих купить, а на Украине много желающих продать.
Я хорошо помню, это трагическая история самой Российской Федерации.
В середине 90-х годов у нас, к сожалению, были неоднократные
случаи, когда шла война на Кавказе, продажи из наших
вооруженных сил, а оружие на противоположной стороне,
которая выявала российской армии на Кавказе.
Прямо с наших складов брали и продавали за деньги.
К сожалению, это было.
Это беда, трагедия, но это было.
То же самое сегодня происходит на Украине.
Продают всё, что угодно, всё, что можно продать.
Всё продают.
Если оружие продаётся, продают оружие.
Тем более, что это продают не в Россию,
хотя если и в России будут продавать, я не удивлюсь, ничего.
Не шучу.
А вот что на рынке международной через страны Африки,
ближнего востока. Это само собой, разумеется, точно продают. У нас, конечно, есть данные о продажах
вооружения, в том числе на ближний восток, но это не выглядит так, что у меня нет симпатии к
сегодняшнего руководства Украины, понятно, но то, что это делается на уровне руководства Украины,
здесь я сомневаюсь в этом, конечно. А поток идет, конечно, поток целый.
Теперь на фронт контронаступления Украины, которая, судя по всему, похоронили еще не все
западные СМИ, находятся под угрозой из-за задержек помощи США, не стесняется в заголовках
Financial Times. По информации здания даже небольшой перерыв в поставках сильно скажется на состоянии
ВСУ и возможности проводить штурмовые операции, а сами боевики, несмотря на приказы командования,
будут откатываться на прежние базиции. Огромные бреши в военном бюджете Украины и коллективного
Запада проделывают истребители бомбардировщики Су-34 полуторатонными управляемыми авиабомбами.
Смотрите, разведывательный дрон засек целую колонну военной техники,
которая пряталась на территории огромного ангара, чуть позже объект поражают выскоточными фабами.
Очередную утку подкидывает и Минобороны Великобритании. Мол,
сейчас армия России накапливает ракеты для ударов по критической инфраструктуре Украины,
готовить к зимней компании. Там посчитали, что самолеты стратегической авиации ВКС России
не наносили ударов по Украине ровно три недели, и такие перерывы вызывают у союзника Вселенского
кучу вопросов. На Артемовском направлении наши войны затрофейли американский бронетранспортер М113,
в которой теевские боевики вот прям до бегства с поля боя перекрасили в защитный цвет. На этих кадрах
и развед группы десантников обнаружила наблюдательный пункт в ССУ в лесном массиве,
после чего уничтожила его метким выстрелом из ПТРК «Погод».
Боятся высовушники и в ПВИ дронов, которые огромным роем
уничтожают не только личный состав, но и дорогущую западную технику.
Соседняя позиция передала, что где-то летает дрон.
Сейчас желательно не ходить нигде.
Пехотинцев из 24-го бригады имени короля Даниила,
который держит обороны на торецком направлении
и же дневно по несколько десятков раз враг атакует дронами.
У них поступила партия дронов,
и они достаточно активно её применяют в дневное время.
Они, как говорится, нас кошмарят теми дронами.
Они наблюдают. Бывают сбросы, бывают даже дроны комикадзе.
Бывают дроны комикадзе.
Россия не каждый день обретает наши позиции с дронами.
С надеждой кого-то вычислить и поразить.
В этом им помогают погодные условия.
Сейчас осень, уже не такая маскировка, и некоторые наши позиции стоят более открытыми.
Они стараются по ним нанести какое-то поражение.
Пехотинцы на этих позициях уже обновили сезонную маскировку и обезопасили места передвижения,
как с позицием, так и в самих окопах.
Сетка металлическая.
Возможность, чтобы дрон застрял.
Может застрять, остаться, а может ударить и, в принципе, будет тот же самый взрыв.
По позиции украинской пехоты россияне бьют из кулемётов и миномётов.
Огонь по большей мере хатичный.
Эт ку**ц! У них правил нет. Тупо уничтожить.
Активные россияния как днём, так и ночью.
Кулемёты молчат, чтобы не выдать маскировку.
Из огневой точки работы часто не нужно, чтобы не сполиться.
чтобы не спалиться.
Три бно, щепные полы, вся телька, да-да-да.
Да-да-да, только при нужде, только когда есть угроза
или еще что-то, тогда ее используем.
Давай-давай-давай!
Ой, не с девятой встать-те.
Вину коп, срывай, вину коп!
Занял ему ***, ну коп.
Леска.
Ничего, не сажка вон.
Пустунься, Шатрош Гарри.
Живые?
У президента Зеленского есть все основания переживать,
что из-за кризиса на Ближнем Востоке Украина может, так
сказать, выпустить нашего поля зрения.
Было важнее, однако, сейчас то, что русские, и мы должны
это признать, смогли и нарастить силы, несмотря на наступление
в ССУ.
И сами идут вперед, особенно активно русские действуют
на северо-востоке между Купинском и Садовым.
Там они наносят мощные удары, русские уже начали
уничтожать масты за оборонительными линиями ВСУ, чтобы изолировать
украинцев и отрезать от снабжения.
Ко всему этому приблизительно две недели назад русские
начали вторую стратегическую военно-воздушную компанию.
Как заявляют сами украинцы, только в сентябре русские
задействовали 500 гестулотников в шахе.
Это столько же, сколько за предыдущие 6 месяцев.
И если учитывать всё то, что я только что перечислил,
ситуация для украинцев сейчас, безусловно, меняется
в худшую сторону, в ступеньем момента анташки.
Шеф нашего Ближневосточного бюро Сергей Пашков на прямой связи из Израиля.
Здравствуйте, Сергей.
И так 14 часов назад Минобороны Израиля и Цахал уведомили в том числе ООН о том,
что необходимо эвакуация гражданских из сектора газа.
Дали на это 24 часа.
То есть примерно через 10 часов что-то начнется на земные операции?
Здрасте Евгений! Да, действительно дали 24 часа и утром субботы это время должно истечь.
Но начнется ли на земная операция вопрос?
Во всяком случае, израильская разведка сообщила, что она пытается заставить население города Газа и северных районов.
примерно миллион двести тысяч человек, уехать или уйти на юг
полистинского Анклава, поскольку будет наносить удары по
городу газа, где, как считает Израильская разведка, под
землей построены специальные укрепления, тоннели, склады
оружия и специальные закрытые защищенные штабы военного
руководства Хамас.
Именно эта операция должна начаться, видимо, завтра
утром, она потребует использования большого количества тяжелых
бомб, и они будут сбрасываться на территорию города с целью уничтожить оперативные тоннели.
Почему боятся оперативных тоннелей? Потому что это те как раз артерии, через которые боевики
могут перемещаться в различные районы города Газа, когда туда войдут и если туда войдут
израильские военные и атаковать их с различных сторон. Поэтому начинается вот эта операция,
Долго ли она продлится? Вероятно, что она может занять и несколько дней.
Во всяком случае, то, что сюда приехало большое количество представителей Европейского Союза,
представителей американского военно-политического эстеплишмента, говорит о том, что, наверное,
вот в ближайшие часы наземная операция не начнется.
Как правило, во время присутствия таких серьезных международных делегаций,
стороны стараются воздержаться от нанесения таких мощных ударов.
Но завтра утром ждем завтрашнего утра.
Вероятно, мы узнаем об усилении бомбардировок в секторе газа
и население, которого, кстати говоря, сегодня оповещалось
израильскими военными через СМС, через листовки,
через другие средства донесения информации
на арабском и английском языках.
Вопрос, сумеет ли жители газа уйти на юг,
где они там сумеют разместиться?
Какие лагеря безопасные для мирных жителей можно построить?
Построить остается открытым. Будет ли создан
коридор, гуманитарный коридор? Это тоже
еще только обсуждаются. То есть часы идут, а
коридора пока нет. Сейчас Египет пытается
собрать срочный саммед по полистинским беженцам
из газы на территории Египта. Туда приглашена
Иордания, приглашены представители других стран, потому что
этой арабской стране совершенно не хочется в одиночку
принимать и обеспечивать такое количество беженцев,
которых может быть и бессомое количество бывших исламистов и боевиков у египта
сложное отношение со своими исламистами так что египет не собирается брать в одиночку на
себя эту нагрузку ситуация пока не имеет своего разрешения поэтому конечно многие в том числе
в организации объединенных наций обеспокоены судьбой перемещаемых беженцев хотя израильтяне
Отвечают достаточно резко и жестко, утверждая, что при подобной ситуации, когда полистинские боевики из сектора ГАЗа убили 1300 человек и ранили более 3000 израилитян, говорить о каких-то вопросах, связанных с тем, что надо воздержаться от уничтожения группировки Хамас в секторе ГАЗа, просто невозможно.
Прямо сейчас поступают сообщения о том, что израильская армия отвечает танковым и артиллерийским огнем на обстрел со стороны Ливана.
Также сирены о ракетном обстреле звучат в телевиве и соседних городах.
Сегодня же мы, Сергей, слышали заявление главы МИДа Ирана, что в принципе Тегеран может стать участником и стороной этого конфликта.
Готов ли Израиль к войне на несколько фронтов? Прогнозируются ли такие сценарии?
Судя по словам, да, и министр обороны страны Евгаланд и командующей генеральным штабом,
и премьера-министр неоднократно говорили, что армия готова выполнить любую задачу и
готова сдерживать врага и противника на любых фронтах, в том числе и если они откроются,
Например, на севере может подключиться к боевым действиям шиитской Хизбала,
который насчитывает несколько десятков тысяч бойцов,
боевиков, имеет колоссальные арсеналы более точного, чем у хамаса в газе оружия.
Я думаю, что все эти вопросы сейчас просчитывают израильский генеральный штаб,
и может быть некая отсрочка с началом наземной операции.
Помните, эксперты и специалисты в области безопасности утверждали,
что операция начнется в ближайшие 24 часа,
Ближайшие 48 часов вот прошло уже с того момента четыре дня, операции пока нет.
Видимо, очень много водных и тревожных водных, которые могут стоить и жизнь израильским солдатам,
могут обострить ситуацию внутри самой страны, могут привести включение хизбалы на севере в действие против Израиля.
Это все имеется в виду, и я думаю, сейчас все эти риски просчитываются прежде, чем дать отмашку и команду на вторжение в сектор газа.
Есть ли какие-то явные итоги встречи Абаса и Блинкина?
Но явных открытых итогов нет, поскольку обсуждения велись за закрытыми дверями.
В результате Махмут Абас говорил о том, что призвал, кстати говоря,
полистинцев Западного берега не участвовать в сегодняшних акциях,
о которых говорил Хамас. Он призвал полистинцев, он призвал арабские страны
провести сегодня акции солидарности с исламистами в секторе газа.
Так вот, президент полистинской автономии Махмуд Аббас
приказал населению и силовикам не допускать подобного рода демонстрации.
Так что, видимо, идут какие-то обсуждения.
Это заявление Махмуда Аббаса как-то связано с теми вопросами,
которые он обсуждал с главой американского госдепа.
Но очевидно, что в повестке дня, во-первых,
были вопросы наземной операции в секторе газа.
Азаполистинцы выступают категорически против, и против этого выступил Король и Ордане.
Абдалах II, переговоры проходят там, в Ордане, в Амане.
Во-вторых, выступая против этого, Махмуд Абас тем не менее не собирается,
не пытается не допустить вязывание в это противостояние населения Западного берега,
которое все еще контролируется Фатхом.
Потому что у Махмуда Абаса, как вы помните, с Хамасом очень серьезные,
Очень тяжелый противоречий Ахамас пришел к власти в секторе газа и стрибив политиков и руководителей как раз партии Махмуда Абаса-Фатх.
Спасибо большое, Сергей. Метер российской телевизионной журналистики, шеф нашего Ближневосточного бюро Сергей Пашков в прямом эфире из Израиля.
Прошу вас.
Возникает очень важная и очень опасная на мой взгляд проблема.
Ведь посмотрите, о чем сказал Блинкин, что это эквивалентно 15 терактам на территории Соединенных Штатов Америки.
До этого времени американцы худо-бедно со скрипом, но признавали и полистинскую автономию, и даже хамаз с субъектами переговоров.
Не государствами, а с субъектами переговоров.
Что такое объявить кого-то террористом? Это значит поставить его вне закона
общества, вне закона международных отношений. И вот здесь мы выходим к
одной, к сожалению, пробважных проблем для происходящего. В первой половине
двадцатого века возникла развитвленная международная
гуманитарная права, права и обычаи ведения войны. Кстати, напомню, что инициатором
его был наш император Николай II. Женевские гаакские конвенции фиксировали и отношения к
мирным жителям. Например, взятие заложников запрещается гаакской конвенции 1907 года и правило
обращения с военно-пленными и роль международного красного креста. Все это было зафиксировано.
Теперь что получается? С объявлением какой-то группы людей-террористами перестают действовать
нормы международного гуманитарного права. Во-первых, никто никому формально войну не объявляет, то есть право
ведения войны не действует. Момент второй возникает целая категория людей, которые объявляются террористами,
из которыми можно в принципе делать что угодно. Ведь вспомните ситуацию в Афганистане 2001 год,
американцы так и сказали, а это либо, во-первых, это не правительство, и он никто не признавал. Во-вторых,
Это террористы, а не воины, а пленных террористов не бывает, террористы уничтожаются.
На них не действует право и обычаев обращения с военно-пленными.
Поэтому возникает прецедент, когда фактически целый город и целый субъект объявляется вне закона.
Что дальше?
Пока сектор газа, кстати, вот это требование покинуть город напоминает подготовку к применению ковровой бомбардировки,
а во-вторых, не будем забывать в самого опасного сценария, что у Израиля нет ядерного оружия, но он его применит,
как известная формула, в случае необходимости.
Пока, наверное, об этом речь не идет, но потенциально это надо иметь в виду и такую ситуацию.
Поэтому объявление людей вне норм международного
гуманитарного права это создаёт целый прецедент
в международных отношениях.
И здесь возникает ещё одна проблема.
А куда действительно пойдут люди из сектора газа?
Если они идут в Египет, то там резко увеличивается
радикально-усульманское население.
А Египет, напомню, до 2013 года, когда был установлен
режим военных буквально лихорадило от проблем с братьями-мусульманами.
Теперь, по сути, размещение лагерей, жителей секта Рагаза приведет к
может привести к дестабилизации Синайского полуострова. Египет уже имел
проблемы с Синайским полуостровом. У него его отвоевывал Израиль. Во-первых, Израиль
отвоевывал, а во-вторых, в начале нынешнего XXI века там были очень сильные, кстати,
радикальные исламисты и даже было проведено несколько полицейских крупных операций по
подавлению этих их на синайском самолет с нашими туристами сбили террориста оттуда на синаю
да потом пришлось египту задействовать силы правдня армия внутренней внутренней полиции для
их подавления а теперь это может возродиться и усилиться и возникнуть угроза для самого режима
военных в Египте, а для американцев Египет и англичан это суетский канал. Здесь они будут уже,
что называется, восстанавливать лояльный режим в Египте буквально любой ценой. То есть действительно
может произойти резкое расширение географии конфликта. Дмитрий Габиевич. Ну следа отметить,
что ситуация достаточно серьезная, как предполагалось, разворачиваться будет очень серьезный
сейчас я расскажу, что это будет стоить всем нам буквально в цифрах.
Самый мягкий сценарий, который сейчас вычитывается, у них всего три,
которые предполагаются конкретные расчеты по соответствовать стоимостью,
начиная, соответственно, от инфляции, заканчивается на нефть.
Самый связан- Jennifer Light — и самый мягкий сценарий, так называемый —
соответственно, ограниченный конфликт или ограниченная война.
Она предполагается, соответственно, участие в этом конфли email Oregon.
То есть после sen — непосредственное вхождение.
Всех scrolls — всего, соответственно,
только внутренние субъекты, сFFC, это, собственно говоря, только сектор газов.
Он предполагает, в моменте рост цен на 4 доллара на нефть,
соответственно, снижение ВВП в мире на 0,1%
это 100 миллиардов долларов в моменте,
это все рассчитывается на короткие операции.
Соответственно, и рост инфляции на плюс 0,1%.
Я напоминаю, что мы тут последние полгода пытаемся сбить
там на полпроцент инфляц во всем мире.
Вот, вторая сценария, прокси война.
Прокси война предполагает четыре фронта войных действий,
Собственно говоря, перечисливаешься в соответствии сектора газа, соответственно, западной берег реки Ордан, соответственно, Ливан и соответственно, Сирия.
Вот, при этом влияние ограниченное ограниченность как районах из Баллой, соответственно, в результате это приводит в моменте сразу же к Росту Цент до плюс 8 долларов.
Ну, напоминаю, что 8 долларов, вот сейчас нефть 89, например, у нас. Ну, 88-89, туда пришла уже.
Сейчас сейчас шестсот, прямо сейчас штурмуют в европейском союзе. Так вопрос о том, сколько все это стоит.
Это сразу же минус, получается, 0,3% в КВП, 300, соответственно, миллиардов.
И, соответственно, плюс 0,2 к инфляции.
Везде, к мировой.
В мире, это в мире.
То есть у кого-то инфляция 1%, у кого-то 7%, у кого-то...
У кого-то у Китая, например, в ВВП там плюс пять процентов, у кого-то будет отрицательный.
То есть проблема заключается в другом, что со второго сценария уже начинаются стакфляционные сценарии,
то есть хреновые, грубо говоря, по экономических точки зрения.
Последний умеренный сценарий предполагает прямой конфликт или открытый военный конфликт.
Он предполагает, что будет пять франтов.
Кого с кем?
Вот пятый фронт, помимо четырех описанных, это Иран.
Иран вступает в военные действия.
В этом случае цена на нефть сразу же в моменте уходит на 64 доллара на верх.
Это 150, если кто-то не в курсе, потому что Иран, соответственно, под ударом находится примерно 700 тысяч баррелей в сутки, дополнительно составляющий в моменте.
Это и при всем при том, что, как бы, соответственно, это не самые жесткие сценария.
Смира сразу же уходит один процент ВОП. Это триллион долларов.
Триллион долларов — это, соответственно, 10 украинских военных бюджетов.
Триллион долларов, соответственно, это больше, чем военно-бюджет США в моменте.
и больше, чем он будет в следующем году, даже если он будет в следующем году в тех объемах.
Вот, поэтому, естественно, это будет в моменте, сразу списывать, естественно, инфляция в моменте, соответственно, плюс 1 и 2.
Не ноль, ноль. Мы 1 и 2, это два года снижали 1 и 2, это базовые цены.
То есть, я напоминаю, что базовая цена для соответствующих речь считается 2.
1 и 2 – это половина этой цены.
То есть, мы никогда уже не увидим сейчас низкие цены инфляции, судя по всему.
Это еще умеренные все сценарии, которые предполагаются, соответственно, всего 5 фронтов.
Самый жесткий сценарий. Продолжительный конфликт.
Сучаясь всем, соответственно, и ведением ограничителей со стороны, соответственно, других стран.
Например, соответственно, та же самая... Я напоминаю, что там у нас есть объединённо-оравские мираты.
УАЭ, соответственно, например, есть в этом сигаре, естественно, алжир, например, тоже сам.
У нас есть страны, нефтедобывающие, серьёзные.
Я напоминаю, самая страшная сценария была, тяжёлая для экономики.
Это 1970-й годы. У нас чего так фляться началась?
Мы сейчас вспоминаем 1970-й годы в экономике. А чего началась?
Правильно, с войны она началась с ограничений экономических, которые были видены кота-оружья,
заявляя о том, что он собирается ограничивать эти кота,
как бы не очень много, поставляет на Европу еще, я напоминаю уже 148-й раз.
Вот, там 70% все уйдет в Европей, а в этом не угосочнать ее.
Подожди, ужасная трагедия, но вы сейчас про экономику.
Если дорожают нефть, нам-то что, хорошо?
В 2008 году нефть ушла до 140.
Есть определенные уровни, от которых экономики не могут потреблять эту нефть.
У них, естественно, не сходится экономика, в принципе.
То есть они могут за нее платить физически.
То есть в результате у вас происходит экономический удар.
Мы будем за 130 продавать.
Никто не будет за 130 покупать.
Хорошо за 120.
В результате, соответственно, у вас происходит резкое падение.
Но автомобили встанут в Америке, что ли?
Нет, это придет к рецессии.
Вот рецессия, рецессия, даже не стакфляция.
То есть это вот в моменте все пойдет падать.
То есть никаких, соответственно, китайцев в VTU,
никаких, соответственно, индийцев с 6-ю.
Вот при высоких ценностях, наверное, в России.
Потому что они в том цену иранскую нефть употребляют вообще-то.
Китай, основной потребитель иранской нефти.
Соответственно, Индия, ключевой потребитель, ну, не такой ключевой, как некоторые, но, естественно, но, важно, потребитель иранской нефти.
То же самое касается Катар с его газа, между прочим.
Все новые месторождения, которые, все новые газы, которые появятся, соответственно, на рынке после 2026 года, естественно.
Закомстит Катар в мать своей, не считая ответственность в США там, ну, как бы там сейчас проблема.
И все это вишний фторт, я напоминаю, производится на фоне того, что до сих пор республиканцы не согласовали севес пикера.
спикера. Они его вчера выбрали, сегодня отказались и они по третьему кругу начинают убирать. Там вариант между
все, если человек, который пережил рак, в данном случае, естественно, Джордан. А с другой стороны,
естественно, никто. И я напоминаю, что они это сегодня не выберут. В понедельник у нас начинается
месяц до 17 ноября, практически. То есть месяц на то, чтобы принять 8 бюджет, 8, соответственно,
законопроектов самых сложных в истории сочувания вообще как бы бюджета, и их еще даже никто не
начинал принимать. Это вы все к чему? Я это все к тому, что экономические последствия того,
что сейчас происходит намного серьезнее, чем мы можем представить, если это пойдет по базовым, да даже
посреднему сценарию, связь с вхождением, вхождение уже очевидно будет, это может привести к очень
серьезному экономическому шоку и столкнуть в естественной экономике, которая, естественно,
и так очень себя, хрену, не очень хорошо себя чувствует, естественно, прицесенная, инстинкционная.
Себя пятенца? Ну, я хотел бы отметить, что на самом деле вот вы еще серьезные внутропортические
проблемы, почему сейчас обострением мы все прекрасно понимаем, соответственно,
пятифинамолиты и т.п. Поэтому с этой точки зрения сейчас вот следует отсмечить, что сейчас будет
по идее свиста акции в Лос-Анджелесе и Нью-Йорке,
вот то, что сейчас происходит в ближайшее время.
И соответственно, как бы мероприятия на выходных.
Погромы в Швеции, вот прямо сейчас уже переворачивают,
там и жгут полицейские машины. Покажем все после рекламы.
Шеф-пентагон Остин перед Вельдом в Израиль признал,
что в США не видели признаков подготовки движения к нападению.
Уже в Телявиве Остин заявил,
что американская поддержка Израиля нерушима.
Ушингтона хватит сил, чтобы одновременно вооружать Телявив и Киев.
Я лично приехал сюда, в качестве министра обороны США, для того, чтобы ясно заявить следующее.
Американская поддержка Израиля нерушима.
Сейчас не время нейтралитета, ложных определений и оправданий того, чего нельзя оправдать.
Терроризму оправдания нет.
Соединенные Штаты сделают всё, что в их силах, чтобы у Израиля было всё, что ему нужно, для самообороны.
Израиль вправе защищать свой народ.
Мурат, прошу вас.
Знаете, коллеги отлично раскрыли аспекты правово-экономические. Наверное, на мою долю остаются международные.
И, как сказал президент Путин, правильно, что долгое время однобокая политика США.
анализа стреляется и в текущий момент в словах главы Пентагона, когда он сказал, что сколько бы не
нужно было бы помощи, мы это приведем, хочет отметить такую цифру, что только с января этого
года США выделили помощь более трех миллиардов Израилю. И тут возникает такая ситуация, что такие
заявления дел, они все больше и больше скалируют ситуацию. Мы поднимаемся все выше по лестнице
Скалации. Они давят активность сейчас на Турцию. Тут недавно от Европейского союза, не помню честно,
кто заявили о том, что Турция должна выбрать или она с западным миром и дружественным
миром для себя, или же она с хамасом, и обратите внимание, с Россией. То есть нас теперь переписывают
и пытаются свалить вину за этот конфликт на нас. Турция безусловно этого делать не будет
выбора, она сейчас тоже выжидает. Почему? Потому что Турция беспокоена тем, что творят
американцы в Сирии, потому что недавно они сбили беспилотник турецкий, они максимально
поддерживают турецкие прошу прощения курсские группировки, которых Туртки видят как для себя
экзенциально угрозу. Соответственно, вот это одна часть.
Другой стороны, визит министра на странах Делахиана в различные страны.
Сначала в Багдад, оттуда в Бейрут, потом в Дамаску он полетит.
И он заявил, что открытие нового фронта остается активно.
Потому что Иран тоже выжидает. Ирану действительно тоже сейчас не нужен этот конфликт.
Но если это начнется, и если будет продолжаться вот этот глобальный разлом,
что с одной стороны западные страны Израиль, а с другой стороны все остальные.
все остальные в виде врагов, новые, новые оси зла.
Другая история, Саудовский наследный принцип вчера
переговорил с президентом Абрагимом Рейси, президентом
Исламской Республики, они осуждали действие Израиля,
сказали, что призывают не начинать наземную операцию.
И тут возникает вопрос, а что будет, если начнется
наземная операция?
Как коллега правильно отвечал про экономическую часть,
про нефть, очень все похоже.
Я верю в то, что история циклична.
73-й год, 17 октября будет ровно 50 лет с момента нефтяного кризиса, и как вы вот отмечали, в Америке действительно могут
остановиться машины, не только в Америке, а во всем мире, потому что на сегодняшний день более 40% все нефти исходят из персидского залива, а это все арабские страны.
Тут еще и Ран дополнительно, большому сожалению, это...
Но Америка сама себя обеспечивает.
Она себя-то обеспечивает, ну кому она будет продавать свои товары? Как она не сможет долго прожить?
То есть проблема глобальная экономическая кризиса близка, но даже хуже этого, знаете, там с деньгами как-то разберутся,
но начинается все более-более активная фаза военных конфликтов.
И то, что может произойти, ведь не только ран может мешаться, да, вот коллега отметил про то, что будет еще пятый фронт в виде рана,
а почему никто не думает о том, что будут различные сторонники, скажем так, идеи поддержать не столько хамаз, да,
хамаз достаточно жестко действует эти призывы, я их тоже осуждаю, зачем громить по всему миру,
Зачем конфликт навязывает в тех странах, в которых люди могут мирно существовать?
Это один вопрос.
Но вопрос встает в том, что будут собираться и, скажем так,
не безразличны к этому арабские лидеры,
могут в Тихаря или не в Тихаря финансировать деятельность наемников и так далее.
И тогда этот конфликт не закончится, как отметили там, 1-3 дня или даже не неделю,
а может длиться больше года и даже годами, скажем так.
Действительно, мы смотрим даже на Иорданию, где многотысячные акции, протеста против политики, собственно говоря, властей, которые замерились с Израилем, поддерживают Соединенные Штаты в какой-то степени.
Военные там американские, но народ поддерживает Палестину, а это вот они, пожалуйста, ближайшие соседи, что мешает властям в Амани повернуться лицом к народу.
То есть, чего там поменяется всё за несколько дней?
Да, вы совершенно правильно отметили, там 70% населения,
этнические полистинцы.
И что с ними делать? Большой вопрос.
Требы не израиль об эвакуации полистинцев с севера сектора ГАЗа
нарушают международное право, заявил только что МИТ ЕГИПТА.
То есть, понятно, всяческими питами оттягивают эвакуацию к себе.
Ну, вот как мне там будет поступать с полистинцами.
Где их там размещать? Чем кормить?
Никто им помогать, кстати, не собирается.
Вернемся.
Израиль столкнулся с жестокой атакой, но отвечает тоже
достаточно жестокими методами и масштабно.
Так Путин писал с журналистом, происходящее сейчас на
Ближнем Востоке.
Путин подчеркнул, что в Израиле много наших соотечественников,
но есть и многолетние добрые отношения с арабским
миром.
Поэтому Москва может помочь в Палиси на израильском
урегулировании.
Ее никто не заподозрит в попытках подыгрывать
одной из сторон. Путин напомнил, что Палестинский народ
вправе рассчитывать на создание государства, которое
им было обещан. Ранее на создание Совета главной
Старства СНГ, президент России предостерег Телевип
вот наземная операция всех тригаза, которая может
привести к чудовищным потерям среди гражданского
населения. Путин призвал обе стороны конфликта думать
о гражданском населении, назвал неприемлемым призыв
осуществить против всех трагаза аналог блокады Ленинграда.
Тем более, что далеко не все в Анклаве являются сторонниками Хамас.
Израиль столкнулся, конечно, с такой беспрецедентной атакой, которая в истории не было.
И не только по масштабам, но и по характеру исполнения, по жестокости.
Ну, что там говорить? Надо вещи называть своими именами.
Израиль отвечает масштабно и тоже достаточно жестокими методами.
Конечно, мы понимаем логику событий, но, несмотря на все
ужесточение с обеих сторон, я полагаю, что, конечно,
нужно думать о гражданском населении.
Сейчас смотрим, даже в Соединенных Штатах появляются оценки
того, что происходит, и появляются различные варианты
Развити событий, в том числе, говорится о том, что в отношении
сектора газы могут быть приняты меры военного и невоенного
характера.
Такого же плана, как и во время блокады Ленинграда,
в ходе Второй мировой войны.
Но мы же понимаем, чем это связано.
И на мой взгляд, это неприемлемо.
2 с лишним миллиона человек там живет.
Далеко не все хамаз поддерживают, кстати говоря.
Далеко не все, а страдать должны все подряд, включая женщины
и детей.
Израиль, конечно, имеет право на обеспечение своей
безопасности и гарантии этой безопасности.
Но нужно найти эти инструменты, найти этот выход из ситуации.
И, на мой взгляд, он, конечно, в том числе может быть
достигнут и в результате каких-то посредничных усилий.
У нас и с Израилем сложились очень добрые отношения
за последние, скажем, лет 15, точно совершенно, ну и
традиционные отношения с Палестиной, поэтому у нас
никто не заподозрится в том, что мы хотим кому-то
подыгрывать.
Ну, если, конечно, кому-то нужно будет наша последничество,
это всегда только делается на основе договоренности
старого.
Снять блокаду сектора газы потребовала от гос-секретаря США Аблинкина короли Ардания,
обдала второй. Он заявил о необходимости открытие сручных коммунитарных коридоров
для доставки медицинской и чрезвычайной помощи ванклава. Также предостерег под какой-либо
попытки выселения Палестинцева. Полное неприятие, попыток перемещения населения газы выразил на
встрече с Блинкиным в Аммане и президент государства Палестина Аббас. Действие Израиля в
в Анклаве осудил игенсек-либи-лиги арабских государств
Ахмета Буль Гей.
Он потребовал Атуон предотвратить новое военное преступление
телевиво.
Это была цитана.
Но она Западина.
Всем довольна.
Еврокомиссия считает, что Израиль приложил усилия
для сохранения гражданского населения газа, предупредив
у необходимости эвакуироваться.
Убийство почти 5 сотен палистинских детей Брисель
совершенно не смущает.
не отстаёт и Лондон, глава британского МВД Браверман,
отправила в полицейские участки разъяснительное письмо,
в котором рекомендует квалифицировать как уголовное преступление,
не только демонстрацию символики хамас,
но и размахивание полистинским флагом или исполнение песен в поддержку полистина.
Сообщается, что в манчестере уже задержали мужчину,
у которого был при себе флаг полистины.
Запретить деятельность хамаса, одобряющую действию о движении организации в Германии,
угрожает канстлер Ферго Шольц.
При этом, против беспорядочных бомбёжек израильным сектора газа он ничего не имеет.
Так и сказал Молк, еврейское государство может защищать себя, как посчитают нужным.
Для демонстрации солидарности с телевивом солдаты Бунда Свера даже отправились приводить в порядок могилы на еврейском кладбище.
Многие из похороненных там жертвы, предшественников нынешних немецко-военных и из вермах ТСС,
так что выглядят мероприятия очень и очень странным.
Так, кстати, считаю, ты в Израиле, где, разумеется, холокост никто и никогда не забудет.
Более того, телевив официально отказался принять от Берглина военную помощь.
Солдаты бунда Свера, кто-то в военной форме, а кто-то в гражданском.
принимают участие в акции по уходу за могилами на еврейских кладбищах.
За кладбищами, к сожалению, не так хорошо ухаживают.
И можно собой гордиться, когда участвуешь в подобных мероприятиях.
Это хороший поступок.
Можно всегда помнить. Забывать нельзя.
Так как еврейские могилы сделаны на века, здесь всегда было
и всегда будет полно работы.
Поэтому на подмогу привозят группы школьников.
Еврейская община очень благодарна солдатам бунда сфера за помощь.
«Чем чаще подобные акции проходят, тем сильнее мы сближаемся.
Мы очень рады этому.
Такое возможно, только когда проекты идут на пользу обеим сторонам».
Чтобы почтить память погибших в Израиле в последние дни,
участники акций все вместе помолились.
А когда работы по уходу за могилами завершились,
собравшись ознались в политпросвещениям и заслушали несколько докладов.
Всем настоятельно рекомендую прийти на еврейское кладбище и увидеть всё своими глазами.
По раду европейского лицемерия присоединился и Вашингтон,
США упорно закрывают глаза на массовое убийство гражданского населения сектора газа.
Продолжают вооружать Сахал.
Приостанавливать военную помощь Телявилу до тех пор,
пока из газа не откроют коммунитарный коридор, США не станут, заявили в Белом доме.
Аксио спишет, что Израиль требует от палестинцев покинуть северную часть сектора газа
в течение 24 часов.
Якобы, нужно это для обеспечения безопасности самих жителей
Анклава.
Речь о более чем миллионе человек, подобная операция
очевидно невыполнима, особенно в условиях постоянных
авиаударов ВВС Израиля.
ВООН настаивают над менее этого требования к населению.
Впоспрет Израиля при организации Эрдон заявил, что ООН якобы
закрывает глаза на действиях Амасы и читает Израилю
Проповеди вместо поддержки права Филия Вива на самооборону.
Это вид спецпилотников армии обороны Израиля,
которая на этой неделе сбросила на газу 6 тысяч бомб.
По их заявлениям, Хамас настолько вплетен в жизнь этих общин,
что именно так и нужно поступить.
Тревога на земле, ужасающие сцены горя и отчаяния.
Некоторые люди полностью подавлены.
Другие кричат или не могут вынести криков.
Армия Израиля наносят новые ракетно-бомбовые удары
по жилым кварталам сектора газа, стирая палистинский анклав
с лица земли. По данным цахал, количество пораженных целей
подбирается к 4 тысячам. Атакам подверглись 750 объектов,
в том числе резиденции высокопоставленных командиров Хамас.
В улицах самого густонаселенного места на планете царит-хаус больницах не осталось
свободных мест на этих ужасающих кадрах. Искалеченные и окровавленные подросток
пытаются успокоить рыдающего отца. Раненый мальчик, у которого сломано обе руки и пробита
голова, говорит, что с ним все хорошо и просит папу оставаться по возможности сильным.
Не бойся за меня, папа. Не бойся за меня. Я в порядке, я в порядке. Оставайся сильным.
На этих кадрах помощь пострадавшим, которых удалось найти под завалами,
оказывают прямо на полу приемного отделения. Раненых подвозят своим ходом.
По данным Минздрава Полестина, система здравоохранения газа в ближайшие часы
может быть парализовано.
Так проходит поисково-спасательная операция.
Местные жители самостоятельно пытаются поднять бетонные плиты,
которые окрасились в валы цвет.
Мне нужна машина скорой помощи.
Бору очень срочно.
Как много людей вы нашли?
Мы здесь с самого рассвета.
Мы спасли около 50 человек.
Ещё ещё нужно найти остальных, ещё очень много пропавших.
Очень много семей из Бейт-Хануна приезжают туда помолиться.
Сахал дает на эвакуацию жителям сектора газа 24 часа.
По данному он свои дома должны покинуть больше миллионы человек в Израиль.
Тем временем экстренно пребывают самолеты с военной помощью пентагона.
На этих кадрах американские корректируемые авиационные бомбы
каждой боеприпас несёт до 1000 килограммов с рычатки.
Госсекретарь Суша Блинтим вспомнив о своих еврейских вкорнях
сравнивает атаку Хамас с дирактами 11 сентября.
«Если посмотреть на событие 11 сентября, пропорционально
численности населения Израиля, то это эквивалентно
10 сентября.
Вот насколько масштабный и разрушительный была эта
атака.
Это за гранью того, что кто-то может себе представить,
Тем более, увидеть и не дай бог пережить.
Ребёнок, младенец
и зарешечённый пулями.
Обезглавленные солдаты, молодые люди, заживо сгоревшие в своих машинах.
Это почти не подаётся пониманию, это напоминает Игил.
На этих кадрах последствия налёта боевого крыла Хамас на израильское поселение Берри.
В населенном пункте террористы устроили ризню, гладнокровно.
Расстреливали гражданских и издевались над телами военных.
По официальным данным из тысячи местных жителей-боевики
убили свыше ста человек.
Больший премьер Израиля, Насталий Бенетт, говорит,
что Талявив борется с нацизмом и жестокие ответные.
Действие цахал оправданное.
А что насчет полистинцев в больницах на аппаратах
жизни обеспечения и малышей, в поддерживающих жизнь инкубаторах,
который выключается потому, что Израиль отключил электричество в газе.
Цегаза.
Вы серьёзно продолжаете задавать мне вопросы о полистинских гражданах?
Да что с вами не так? Вы не видели, что произошло?
Мы сражаемся с нацистами.
Мы будем целиться в хамас, и мы заявляем хамасу,
что каждого, кого они будут использовать как живой щит, это будет их ответственность.
Израильские ледчики бьют по сектору газа бомбами с белым фосфором,
официально подтвердила организация Human Rights Watch.
Променение снарядов, которые вызывают тяжелые ожоги,
запрещено уже Невской комбенции.
В ожидании нового витка эскалации Тель-Авифа вакуирует 30-тысячный
приграничный город Сдерот и мобилизует резервистов.
Национальная авиакомпания «Эль-Аль» впервые за 40 лет,
готовится выполнить сразу несколько рейсов.
Шапак, на них из других стран вернутся сотни солдат Сахал.
Армия обороны Израиля публикует новые видеозаписи,
на которых военнослужащие спасают заложников, захваченных хамас.
Причем некоторые из них обнажены и окровавлены.
Сахал утверждает, что в ходе операции, проведенной в первый день войны,
удалось спасти около 250 заложников.
Начальник генерального штаба, обращаясь к нации, заявил,
что Сахал борется с бежалостными террористами.
совершившими акты, в которые невозможно поверить.
Захал наносит удары по аэропорту Дамасской Олепы
и срывает визит в Сирию главы Иранского МИДа.
Абдалахиян заявил, что Израиль вместе с союзниками
принесет ответственность.
Сирийское внешнеполитическое ведомство обвиняет Тельави
в стремлении обострить ситуацию в регионе.
Обстановка накаляется и на границе с Ливаном.
«По мере усиления боевых действий на северной границе
Израиля, города и деревни здесь становятся пустынными.
Вот, и это поселение расположено в 500 метрах от Ливанской границы, полностью эвакуировано
в единственные люди вокруг солдаты, которых направили сюда для защиты.
Пентагон утверждает, что у Вашингтона поконет доказательств концентрации сил Хизбалы возле Ливанской границы.
Правительственный борт Ирана, при этом экстренного летают в Бируд,
Хамас призывает арабский мир стать на защиту полистинского клава.
В Бомбоубежище находятся около 6 израильских солдат и несколько гражданских.
Они невероятно напряжены и встревожены. По радио звучат сообщения.
Все признаки указывают на то, что мы подвергаемся с кардинированной атаки.
Все указывают на то, что в небе находятся беспилотники Хэзбалы.
Было очень-очень неспокойно. Солдаты испытывали тревогу,
слышая и получая сообщения о том, что открылся второй фронт.
Но они говорят, что готовы к тому, что это произойдет.
Один из военных сказал нам, что если Хэзбала вступит в войну,
в войну, они сделают с Хазбовой то же, что они сейчас делают с хамасом в газет.
Напряженность на Ближнем Востоке нарастает геометрическое прогрессия.
Британия направляет два корабля ВМС в восточную часть Средиземного моря.
И начинает полеты истребителей над Израилем.
Знак солидарности сообщает Газета Таймс.
В Вашингтон размещают штурмовики Тандерболт в объединенных арабских эмиратах.
Экс-советник президента США по надбезопасности Болтон в интервью телеканала «Ньюс Нашем».
Обвиняет Иран в поддержке терроризма.
Синатор линксиграмм предлагает войскам в США
вмешаться в конфликт прямо сейчас и разбомбить Тегеран.
Я бы разбомбил нефтянуть инфраструктуру Ирана.
Деньги на финансирование терроризма поступают из Ирана.
Пришло время этому террористическому государству
заплатить за финансирование и поддержку всего этого хаоса.
Да, если вы Иранцы, если бы это зависело от меня
и эта война обострилась, я приду за вами.
Вы можете мне понять, чтобы внести ясность.
Вы говорите, что хотели бы, чтобы Соединенные Штаты и Израиль бомбили Иран,
даже при отсутствии прямых доказательств и их причастности к этой атаке.
Американская же администрация ввязываться в конфликт пока не собирается.
США не планирует посылать свои войска в газу для спасения заложников.
Сообщил заместитель советников по нацбезопасности США Файна.
Официальный представитель американского совбеза Кирби считает,
что Израиль справится своими силами.
У нас есть интересы национальной безопасности во всем регионе.
Переброска авианосной ударной группы в Восточное Средиземноморье –
неотъемлемая часть защиты наших более широких интересов национальной безопасности.
Израиль и Тяни ясно дали понять, что они не хотят присутствия
иностранных войск на своей территории,
что они намерены проводить операцию самостоятельно.
И они имеют на это полное право.
Нет ни намерений, ни планов, и, честно говоря, желания со стороны изрылетян,
чтобы наши боевые части принимали участие в этом конфликте.
Только что он официально призвали Израиле отменить постановление,
ультиматом, практически, о эвакуации из секта Рогаза, гражданских в 24 часа,
и с Ливанской границей приходят трагические известия,
Там обстрелы тоже обостряет ситуация.
И уже трое журналистов — Альджазира и Ройтерс погибли в результате обстрелов,
пока не ясно, с чьей стороны.
Андрей Левич, что происходит?
Знаете, конечно, тяжело смотреть на кадры этой трагедии.
И, знаете, это же Ближний Восток.
Там эмоции всегда были очень-очень наколены.
И одна сторона обвиняет другую, и это ведь не вчера началось.
Это уходит очень глубоко, и в религиозной корне двух этих
разных сил, и в историческую, их в историческое прошлое.
Но вы знаете, есть одна вещь, о которой надо сказать.
Вся кровь, которая сейчас слиется, она на руках тех политиков,
которые долгие, долгие годы игнорировали проблему.
проблему и пытались ее либо замолчать, либо решить какими-то подачками и полумерами.
Я ведь говорю не только сейчас, об Лижнем Востоке, об Израиле, а
Палестине. И точно такая же проблема была вокруг Карабахов, когда годами тот процесс,
который мог бы привести к какому-то решению стабилизации, просто игнорировался политиками.
причем игнорировался в личных очень часто корыстных целях это первое что
можно сказать второе к сожалению наверное это только начало большой волны
насилий дестабилизации которая нас ждет в следующие годы там есть понятные
причины с одной стороны это ослабление запада смотрите как
консолидировался Запад сейчас вокруг Израиля. Причем он идёт на такие шаги,
которые, в общем-то, признаки истерии, потому что представьте себе, если вы в
Париже запрещаете демонстрации, которые про полистинские и разрешаете
демонстрации те, которые про израильские, а вы считали, сколько в Париже живет евреев и сколько
в Париже живет мусульман. Это бомба замедленного действия, которое сейчас под всеми, по сути,
крупными европейскими правительствами, как они будут себя вести. И судя по первым шагам,
они ведут себя дико, днеумно, потому что это те же бербоки, которые не могли отличить 360 от 180 градусов.
И сейчас они совершают огромную ошибку. То с чего я начал, это то, что Запад консолидируется и одновременно он слабеет.
Это видно. Вот эти все кризисы, они не начались бы никогда 20 лет назад,
потому что совершенно четко была
надо всем этим железная рука Соединенных Штатов.
А сейчас ее больше нет.
И такие страны, как Турция, такие страны, как Египет,
те страны, как Иран, Саудовская Аравия,
делают то в регионе, что им выгодно.
И, к сожалению, многим сейчас выгодна война.
Многим выгодно, не обязательно сама война,
но та перетусовка, которая в их понимании может привести их к лучшей ситуации.
И надо признать, что у России здесь очень понятная роль.
Мы единственные из крупных держав,
которые одновременно имеют сильный внешнеполитический аппарат,
который способен договариваться, как Германия не может,
и которая поддерживает нормальные отношения с двумя сторонами.
что было и вокруг Карабаха, что можно применить их к ближнему востоку.
И поскольку этот регион очень важен для нас,
мы сейчас являемся одной из очень-очень немногих сил,
которая в конце концов может здравым смыслам своим предложить какое-то решение.
Но я боюсь, что ни одна из сторон сейчас этого решения не примет,
потому что раз уж этот камень с горы покатился, он должен покатиться до
какого-то логического конца, когда стороны, я извиняюсь, но где-то утонут
в крови и в бессилии решить эту проблему. И наконец подумают о том, что есть другие
способы решения проблем, кроме чисто насилия. Но это, к сожалению, не завтра.
Наша оппозиция канонической десятилетиями остается неизменной и урегулирована на базе
двух государств, но судя по тому, что происходит, есть вообще шанс создания государства Палестина.
Вы знаете, Израиль находится в очень тяжелой стратегической позиции. Я приведу две вещи.
Первое — это отсутствие стратегической глубины. Это та же самая проблема,
которую мы видели в Карабахе. Это очень небольшое место, где, по сути, нет
диспрятаться. Это место, насыщенное и индустриальными какими-то производствами,
и там живет много людей, но это небольшое место и мне куда отступать. А вокруг них
огромный исламский мир. И тот страх исламского мира, который был перед
Израилем в некоторое время, он рассеялся. И он рассеялся не потому, что вот Хамас
таким образом смог продемонстрировать свою силу и умение, которого раньше они
не демонстрировали, но потому что те инвестиции оборонные государства Израиль высоктехнологичную
авиацию в танковые клинья, которые работали в 70-80-х годах против Египта, Сирии и так далее.
Успешно работали. Успешно работали. И, которая на самом деле Израиль имеет очень высоктехнологичную,
очень сильную, хорошо тренированную армию, но мы видим на Донбассе и мы видим сейчас в первые
дни вот этого конфликта, что очень многие вот эти вот затраты и очень многие инвестиции
технологические обнуляются огромным количеством простых и дешевых дронов, простых и дешевых
ракет, которые в настоящий момент на той технологической базе, даже на той технологической базе,
которая есть, я не говорю про Иран, а есть вокруг Израиля, обнуляет технологическое преимущество
как раз вот в регулярную обыкновенную бронетанковую армию. И что с этим Израильтя не будут делать,
я не знаю. Может быть, они решат этот конфликт в Газе, но они должны и они понимают это,
что они сейчас остались в очень тяжелой стратегической ситуации, в том числе из точки зрения военных технологий.
Им надо либо договариваться, либо что-то делать с той армией, которую у них есть.
Вы сказали, что они будут делать, я не знаю.
Наверное, сейчас главный вопрос, на который нет ответа, зашли они в сектор газа.
дальше вот что там выжигать на палмам там все как ликвидировать огромное
население надо прямо называть вечер своей именой враждебная не просто враждебная
а помните столенград когда вы разрушаете город вы улучшаете позицию тех кто его
защищает потому что там невозможно там нет улиц больше они завалены а подвалы
которые были дооборудованы до этого конфликта остались и проходы внизу между зданиями,
о которых знает только Хамас. Остались. Это значит большие потери в городе. Это значит,
какую бы бронетанковую силу вы туда не завели, вы потеряете много и солдат и техники. Тем более,
что Хамас продемонстрировал способность пользоваться и антитанковыми, и, кстати, я убежден,
что многие из этих из вооружений противотанковых и противоавиационных, они пришли из Украинского
конфликта, они пришли из Украины. И что будет делать армия там, теряя людей?
Ну, конечно, она может еще больше ожесточиться. Но, а где решение-то проблемы,
когда весь мир будет смотреть на убитых детей? Ислабский мир, конечно же,
понимает, что Израиль был спровоцирован, но он четко на стороне хамаса.
И что будет и на улицах Парижа, и на улицах Лондона, и на улицах Берлина?
Я уж не говорю про Аман, про Тегеран, про Эррияд, там уже все понятно.
Вот как Израиль будет дальше с этим жить?
А американцы, подгоняя даже авианосцы, долго не смогут эту ситуацию держать.
Авианосец — демонстрация. Отвязываться на стороне Израиля — это значит полностью обнулить вообще
все завоевания американской политики на Ближнем Востоке. Сегодня лидера Хамаса,
исландского мира обратились ко всем мусульманам, вот врезвали выходить на улицы, протесты
сейчас уже в европейских городах разгораются, во многих европейских столицах запретили
еще раз. Сортикулируем протесты с полистинскими флагами и в поддержку тем более хамаз. Давайте
посмотрим, что происходит. Это были кадры из Швеции и Германии. Мы скоро вернемся. На
впечатляющих кадрах с площади Тахриер в Багдаде около миллиона человек собрались на молитву за
Палестину. Это катер. Местные жители устроили демонстрацию поддержку жителей газы и против
военных преступлений Израиля. В Гордании и Ливане сотни радикально настроенных людей рвутся
границы с еврейским государством. Вот так их пытаются остановить силы безопасности и ордани.
Все происходящее следствие призыва лидеров Хамас к пятничному джихаду и всемирным,
как они говорят, еврейским погромом. Без порядки добрались до Европы,
в Германии, сторонники Хамас. Устроили драку с полицией. В США усиливают
мерой безопасности для отслеживания террористических угроз.
В газе назревает война, и появилась новая угроза,
день джихада в городах по всему миру, включая США.
Полиция усиливает меры безопасности после того, как бывший
лидер Хамаса призвал мусульман устроить день гнева.
Генерал Мэрик Гарлан сказал следующее, цитируя,
«Как и всегда, мы сфопусированы на угрозе сервитических
а так в выдвинутой нашей стране.
Сегодня я говорил с президентом Байденом и его командой
по Национальной безопасности о выделении критически важных
ресурсов Министерства юстиции для отслеживания террористических
угроз у нас дома.
«Новое сообщение поступило от ФБР.
По всей стране силовые структуры усиливают патрулирование.
Здесь у Йорки, Мэрия и полиция утверждают, что не знают
о реальных угрозах, но полицейский департамент планирует
Серьезно увеличить присутствие своих сотрудников на улицах.
Наш специальный корреспондент, Станислав Бернвальд работает в Амане.
Туда перенесемся.
Здравствуйте, Станислав.
Сегодня много было сообщения о беспорядках во Ордании,
попытках прорыва границы.
Рассказывайте.
Здравствуйте, Евгений.
Да, действительно, сегодня образовалось два таких митинга.
Один более радикальный и один такой мирный протест, скажем так,
который начался сегодня после обеденной молитвы у старейшей мечети Альхусы и Ни.
Собственно, мусульмане и ордансы пришли на эту молитву. Молились они в Палистине,
молились о палистинском народе, но по окончании молитвы начался сам митинг,
который тут же собрал огромное количество людей. Изначально было 1100, потом народ подходил,
подходила вот в течение сегодняшнего дня буквально до вечерней молитвы проходили вот эти вот
мирные демонстрации в среднем, как предполагают эксперты, около 400 тысяч человек собралось сегодня
в Амане. Это первая часть, вторая часть более радикальная, то о чем мы говорили, были бои столкновения с
полиции с армией и орданией, радикально настроенных, людей, радикально настроенных, потому что они хотели
проникнуть на территорию Израиля, прорваться через границу, обдала второй, тут же дал сигнал полиции и
военном действия достаточно жестко для того, чтобы пресечь любое проникновение и любые провокации
на границе. Люди вот там отреагировали на приезд Блинкина сегодня в орданию, он рано утром
приехал сегодня встречаться с Абасом, а также с королем. Ну и вот люди, которые были
непосредственно у границы, говорили, что он сюда приехал. Ему здесь не место, он должен
убираться отсюда, а мы пойдем на Израиль. Вот, если говорить про тот митинг, который проходил в
городе, в центре города, город полностью был перекрыт, но действительно огромное количество народу, нам
удалось сегодня пообщаться с людьми. Здесь очень много полистинцев, которые уехали из западного
берега, которые в течение многих лет не могут добраться всех трагаза, потому что достаточно
сложно это все сделать. Вот и Иордания для них стало вторым домом. Ну и соответственно Иорданцы
традиционно конечно же поддерживают абсолютно полистинский народ. В данном случае они поддерживают
и движение. Хамас много было сказано. Первое требование конечно заключалось в том, чтобы Израиль
немедленно прекратил геноцид. Они так и называют геноцидом полистинского народа. Многие женщины
жаловались о том, что Израиль целенаправленно, продуманно осуществляет вот эту эскалацию для того,
чтобы зачистить полностью территорию. Я напомню, что сегодня утром правительство Израиля дало
полистинцам рогно 24 часа для того, чтобы они смогли уехать на юг, сектор Агазок,
границы с Египтом, и люди уже вот ближе к вечеру появились кадры, где люди покидают свои дома,
что могут взять, берут, забирают и уезжают. Несколько просто душераздирающих интервью было,
один мужчина рассказывал о том, что он так и не нашел свою жену и дочку, они находятся под завалами,
рухнувшего дома, но он вынужден уезжать, потому что еще остался один ребенок, его надо спасать,
потому что авиаудары продолжаются с огромной силой. Но вот кадры, которые сегодня приходили из Ирака,
там сжигают еврейские флаги под громкое улюлюкание толпы, но, в общем, начинает разгораться обстановка
на всем Ближнем Востоке, ну то есть и Ардания, которая и отдала второй, который старался в
начале этого конфликта максимально занять такую нейтралитет, уже начинает высказываться о том,
что эскалация конфликта страны Израиля ни к чему хорошему не приведет, а предостерег блинки
на того, чтобы депортировать и выдавливать полистинцев со своих земель. Ну и самое главное,
то, о чём он начал говорить уже вчера, а сегодня он это повторил, что самое важное — это вернуться к тем соглашениям, которые были приняты в ООН о создании двух государств.
Двух государств. Еврейского и полистинского государства.
еврейское государство создано, оно разросло из-за счета еще исконно
полистинских земель, а вот полистинского государства так и не было сделано, и видимо
точка кипения, точка невозрата. При том, что оно вот не создано на земле, призна более чем
130 странами полистинское государство, но конечно тем, что происходит вот прямо
Сейчас уже формально оно появится неизвестно, когда, и всячески пытаются
Соединенные Штаты и в общем-то договоренности конечно нивелировать
создание двух государств, но я думаю, что мировое сообщество едва лист
и гласится их отменить. Спасибо огромное Станислав Бернвальт и Замана на
на прямой связи работает наш спецкоррор в Иордании.
Сейчас появилась картинка ударов по журналистам.
Попали они под обстрелы на Ливанской стороне.
И армия Израиля подтверждает, что израильские беспилотники наносят удары по объектам Хизбала в Ливане.
Напомню, трое журналистов, вот эти кадры, жутки попали под обстрелы.
два журналиста представляли от Жазиру и еще фотограф Ройтерс, они погибли.
Прошу вас, Лисы.
Кажется, тут важно отметить, что Израиль воюет не с Палистиной, а с Хамасом.
И очень правильно сказал сегодня наш президент, что на Израиль совершена такая беспрецедентная атака,
жестокая атака, и Израиль имеет право на защиту, при этом, конечно, мирные жители не должны страдать.
Что такое Хамас? Что это за движение? Потому что не понимая этого, не раскрывая этого, наверное, сложно погрузиться в проблематику и понять, почему, если честно, перспективы такие плохие, почему будет ждать нас дальше вот это кровавое безумие.
Хамас – это крайне деструктивное движение, которое, например, воевало против советских войск в Афганистане. В Сирии они воевали против законного президента Башара Асада.
Одна из главных идей Хамаса — это ведь не только уничтожение Израиля, это и уничтожение светской полистины.
Они не допускают, что может быть создано светское государство полистиной, должно быть теократическое государство.
В исполнении Хамаса, видимо, фундаменталистское.
Ну и конечно тоже важно наверное отметить, израиль говорит, что вот эта атака, которая на него была совершена, это трагедия Израиля.
Конечно трагедия Израиля, но ведь пострадали не только израильтяния.
Ну например погибло четверо россиян. Есть россияне пропавшей без вести.
Это минимум четверо.
Минимум совершенно верно.
Пропавшей без вести что значит? Либо они погибли.
Шестеро россиян числятся пропавшими без вести.
Совершенно верно, либо они в заложниках, либо они в заложниках, и их жизнь сейчас под угрозой, а не там.
Опять же, мы говорили про вот этот день Гнева, который объявил Хамас.
В принципе, его уже называют таким всемирным попыткой сагитировать на всемирный еврейский погром.
То есть, что делает Хамас? Они призывают граждан других стран в мире нарушать закон, они пытаются дестабилизировать глобальную ситуацию во всем мире.
Потому что это же не только к Европе, а в Европе, понятно, бардак. Это уже давно. Они не контролируют свою миграционную политику.
Они не понимают, как это всё выстраивать. Они придумали себе некий мультикультурализм, который у них вообще не получается.
Вообще не получается. У них не интегрируется национальное меньшинство. Не получается вот этой единой общенности.
Мы это прекрасно наблюдаем. Но ведь Хамас провоцирует беспорядки. Не только в Европе, подчеркиваю. Они ко всем обращаются.
И это идет по-нарастающей. Кстати, кстати, я хочу отметить, что сегодня отменили молитвы в самых разных синагогах мира,
потому что сегодня шабат. Я отменили молитвы из-за угрозы каких-то нападений.
Занятие в еврейских школах тоже, да?
Совершенно верно. Им именно так, именно так. И мы не видим этому ни конца, ни края. Конечно же, политика совершенно никак не способствует разрешению ситуации.
Я честно скажу, я иногда поражаюсь тому, что говорит господин Байден, что он делает, это просто какая-то, ну, какая-то, какой-то идиотизм.
Я как бы не хочу...
Не только выправить.
Да, я понимаю, не хочу как бы... Ну, другого слова нету. Во всё, моя бабушка, она говорила, что если человек идиот, у этого может быть две причины.
Первое, он влюблён. Ну, когда человек влюблён, он бывает так себя ведёт, но это вряд ли относится к Байдену.
А вторая причина, он ведет себя как идиот, потому что он идиот.
Возможно, господин Байден просто не до конца понимает, я не хочу про него делать такие утверждения,
но, возможно, он просто не понимает, что творит.
Ведь абсолютно верно сказано, именно политика США абсолютно неуместная, глупая привела к таким результатам.
И сейчас страдает Израиль, страдают Палестинцы, а ведь они не виноваты.
Никто здесь не виноват. Виноваты США.
А выход какой? Никто не виноват. Гибнут мирные граждане с двух сторон. Масса вопросов. Дети, женщины, старики. А выход какой?
Конечно, во-первых, не допускать такого убирания простого гуманизма, не допускать расчеловечению.
Потому что сначала было расчеловечение в одну сторону, сейчас оно идет в другую сторону.
И мы наблюдаем, что сегодня в мире поднимается антисемитизм, вот этот негатив к Израилю. Это абсолютно вот такие нездоровые качели идут.
Что делать? Я честно скажу, я с этого начал, я не вижу никакой позитивной динамики, наземная операция будет.
Понятно, что израильские политики не поступят по иному, поскольку Израиль показал в любом случае слабость.
И позиция Израиля сейчас следующая, что слабость на Ближней Востоке недопустима.
После этого, как бы, если они не покажут силу, то им вообще конец, и они будут делать наземную операцию.
К сожалению, будут большие жертвы. Вопрос, что после, вы правильно задавали этот вопрос.
Мой прогноз, я могу ошибаться, но вот посмотрим. Если операция начнется, скорее всего, начнется где-то в воскресенье понедельник, понедельник-вторник.
И Израильская армия зайдет в сектор, возьмет в той или иной степени его под контроль, они не захотят сами его потом контролировать.
Они в 2005 году оттуда уже ушли. Скорее всего, они попытаются договориться с Махмудом Абасом и передать ему под контроль сектор газа.
Я бы сказал, что в случае, если ему удастся захватить сектор, это единственное здравое решение отдать потом сектор Махмуду Абасу.
Ну, и завершая, хочу отметить, что...
Потом опять появится Хамас, несет Абас.
По идее, Абас должен как-то контролировать уже будет. Это уже будет его забота.
Так Абаса надо признать.
Конечно.
Как государство действует, как лидера государства, тогда он будет контролировать.
Абсолютно верно, его надо поддержать, чтобы его поддержали, конечно.
И завершаю, хочу сказать, что, поскольку сегодня у евреев Шабат, есть такая еврейская фраза,
Шабат Шалом, мирный суббот, и вот хочется, чтобы всех суббота было мирно, и этого хочется нам всем пожелать.
Судя по той ситуации, которую мы видим, конечно, мирно, и эта суббота, очевидно, не будет.
Пороссия готова в любой момент организовать вывод
свои граждане из Израиля и Палестины, когда будут условия,
заявил Путин.
Спросили президента о том, что он думает о возвращении
на Рудину Олигархов Фридмана, которого неофициально подозревают
чуть ли не в финансировании в СОУ.
Могли бы вы обозначить свою позицию по поводу Михаилов
Фридмана и вообще людей, которые были за границей
и решили вернуться.
У нас свободная страна, и человек имеет право выбрать
место жительства так, как он считает нужным для себя.
Здесь нет никаких ограничений.
И здесь я не вижу ничего аморального.
Вопрос в поведении того или иного человека – в действиях
его.
А если это действие таковы, что нарушают действующие
законы в России, то, естественно, каждый должен за это отвечать,
где бы он ни находился, здесь или за границей.
Это первое.
А второе, что ожидает того или другого человека
при возвращении на родину?
Это тоже зависит от того, как он себя вёл.
Одно дело нарушать закон, а другое дело нарушать
какие-то моральные этические нормы в отношении своей
родины.
Если в сознании подавляющего большинства, ни какой-то
части какой-то элиты, а подавляющее большинство граждан, человек вёл себя в отношении России,
а морально, то он, конечно, он будет это чувствовать, вернувшись сюда. А как иначе?
И сейчас появляется сообщение с Ближнего Востока о том, что израильская армия вошла
в сектор газа, пока это наступление называют рейдами. Хорошо. Если суммировать вот это все
А полистина израильская безумия, спрессованная в таком кровавом жутком сюжете,
как минимум три момента частично видимых, частично невидимых,
которые обеспечивают сегодняшнюю и завтрашнюю ситуацию.
Во-первых, то, что показано прекрасно в сюжете, это неконтролируемое,
стремительное расширение вширь этого антиизраильского,
шире антиамериканского, арабского движения.
Да, Арафат умер, оп нет, но дух Арафата живет,
То есть, перефразируя, так скажем, Маркса Энгельса, да простят меня, коммунисты, призрак.
Интефады бродят по Европе и по Америке, так сказать, никуда он не делся.
Интефада 3.0 под другим названием есть. Причем, самое страшное, что она и по вертикали, и по горизонтали.
По горизонтали это значит расширение региональное за пределы Большого Ближнего Востока.
По вертикали это, кроме арабской улицы, кроме вот этой степени.
По вертикали – это кроме арабской улицы, кроме этих всех движений, мирных, активных, к сожалению, подключения десятков,
а может, сотен мелких, средних, радикальных, террористических, различных асламистских организаций.
И это всё будет расползаться. Это страшная вещь. Второй уровень, ещё более сложный, опасный – это, конечно, американский иранский формат.
Да, и дело даже не в шести миллиардах, которые американцы заморозили, которые обязаны были передать иранцам.
Да, и дело даже не...
Как иранцы поверили.
Это просто шокирует.
Салюта, да.
С самого начала было понятно, что никто никакие деньги иранцам не отдаст.
И дело даже не в заявлениях этого городского американского сумасшедшего Алинси Грема,
который говорит, что надо бить, ударять, ударять и ударять по Ирану.
Проблема гораздо хуже.
Это в том, что Ирана американские отношения подошли определенной черте.
да, авианосные группы, да, ХСБЛа ждет от Машки, возможно, от Ирана, да, все наколено.
И фактически, фактически, я бы сказал так, в треугольнике США, Иран, Израиль,
зарыта третья мировая война. И вы знаете, американцы Израиль потихоньку пытаются ее откапывать,
но при этом США абсолютно не намерен в лобовое столкновение сходить из Ирана,
Абсолютно не входит, но Нитаньяху свое время говорил, что надо наносить удары по Ирану и, видимо, втягивать.
То есть этот клубок очень опасный. И третья это украинский уровень. Совершенно очевидный.
Причем, смотрите, да, на фоне сокращения бюджета военных поставок, денег, точнее, по украинскому траншу американскому, сохраняется эскалация Украинский фронт.
При этом, сейчас мы видим, возникает эскалация Ближневосточная полистинская американской стратегии.
И третье просматривается тайванское.
Конечно, с учетом действующего для Америки,
Украинского фронта два других США не выдержат.
Возможно, здесь какие-то перестановки.
Остин вам сегодня возражал.
Да.
Он сказал, что Америка сильная держава.
Ей хватит сил для того, чтобы поддерживать и Израиль, и Украину.
Прекрасно.
Но это говорит Остин.
Посмотрим, что будет на самом деле.
Потому что на самом деле потащить эти три тележки даже никому не под силом.
Если все это суммировать, очень важное заявление Путина о возрождении проекта полистинского государства.
Мы понимаем, что это политическое заявление, что это не сегодня и не завтра и не после завтра.
Возрождение, то есть он как бы умирал.
Возрождение, то есть то, что решило он два государства.
Мы снова возвращаемся к этой идее, политические и как угодно.
Но что это значит? Это означает, что вот эта вот идея все-таки у полистинцев
государственности своей и идентичности, если угодно,
она выше вот этих всех европейских денег, которые они кормили их долгое время,
она жива, она будет, и Путина, и Россия, и Китай, кстати, тоже выступают с этой позиции.
Они четко ловили. Да, не сегодня, не завтра. Последничество.
Понятно, что Лавров правильно сказал, американцы узерпировали идею последничества в этом квартите.
Квартете. Он Евросоюз, США, Россия. Новые какие-то формы будут возникать.
Кстати, Россия и Китай...
А как это можно себе представить технически?
Ведь те территории, которые должны были стать государством Палестиной,
они во многом заняты сейчас израилитенны.
Они реперываны, да.
Там израильские поселения. Там Палестинцев просто оттуда выкидывали.
Ну, есть одна совершенно идея фикс.
То, что государство Израиль недолговечно и в результате внутренних вызов.
Нет, смотрите, мы за идею регулирования на базе двух государств.
Двух!
Нет, ну это, конечно, такая форс-бажор.
На самом деле, да.
Нет, сам факт возвращения к механизму переговоров уже важен.
И, кстати, Путин и Сидзенпин, я думаю, будут обсуждать в Пекине во вторник эту проблему.
Поэтому, если все суммировать, конечно, к сожалению, возникает образ какой-то кровавой бани, кровавой матча.
И в будущем, к сожалению, все впереди.
Прямо сейчас смотрите программу ВЕСТИ. Это были 60 минут.
Всего вам доброго и до свидания!
